تخصصي ترين سايت فيلم و سريال
WWW.IMOVIE-DL.COM
تقديم مي‌کند
"میان ستاره‌ای"
(Sh.Pinkman)شیوا (Highbury)داوود (Elka)فرشاد
IMDB-Dl.Com تيم ترجمه
.پدرم یه کشاورز بود
.مثل تمام افراد اون زمان
.البته اونطوری شروع نکرد
.کامپیوتر میگـه خیلی تحت فشاری
!نه، تحت کنترلــه -
!داری از تنگه رد میشی -
."باید خاموشش کنم "کوپر -
!نـه -
.همه چیز رو دارم خاموش می‌کنم -
!نه، روشن کن -
بابا؟
،"ببخشید "مورف
.برگرد رو تختت عزیزم
.فکر کردم شبحی -
.نه -
.چیزی به اسم شبح وجود نداره عزیزم
.بابا بزرگ میگه می‌تونی شبح بگیری
شاید این به خاطر اینه که
...بابابزرگ زیادی پیره
و خودش به زودی
.به شبح تبدیل میشه، برو بخواب
داشتی در مورد سقوط خواب می‌دیدی؟
،برگرد رو تختت
."و بگیر بخواب "مورف
.گندم از بین رفت
آفت اومد
.و مجبور شدیم بسوزونیمش
،و هنوز ذرت داشتیم
.چندین آکر ذرت داشتیم
(آکر: واحد اندازه‌گيرى زمين)
.اما بیشتر از همه گرد و خاک اونجا بود
،فکر نکنم بتونم توضیح بدم
.مداوم و همیشگی بود
،همین
.گرد و غباری پیوسته و مداوم
...پارچه‌هایی روی صورتمون میذاشتیم
...گاهی اوقات روی بینی و دهانمون
تا گرد و خاک
.خیلی وارد بدنمون نشه
وقتی میز غذا رو می‌چیدیم
.همیشه بشقاب‌ها رو برعکس میذاشتیم
لیوان، فنجون و هر چیزی که
.روی میز بود رو برعکس قرار می‌دادیم
!بجنب "مورف"، عجله کن
،تام"، امروز ساعت 4"
..،من و تو داخل انبار کاه
برنامـه‌ی مقاومت
.در برابر علف کُش 101
باشه؟ -
.چشم قربان -
!"روی میز نه "مورف
بابا، می‌تونی اینو درست کنی؟
با سفینه‌ی فرودگر من چیکار کردی؟ -
.کار من نبود -
بذار حدس بزنم، کار شبحت بود؟
.از روی قفسه انداختتش زمین
.مدام کتاب‌ها رو میندازه زمین
.چیزی به اسم شبح وجود نداره احمق -
.هی -
،خودم دیدمش
.یه نوع شبحـه که صداهای اسرار آمیز در میاره
.بابا، تو بهش بگو
."خب، این یه چیز علمی نیست "مورف
خودت گفتی علم در مورد
.قبول کردن چیزهاییه که نمی‌دونیم
.مچتو گرفت، حالا اگه می‌تونی جوابشو بده -
.هی، مراقب وسایلمون باش
."کوپ"
،"خیلی خب "مورف
می‌خوای در مورد علم صحبت کنیم؟
،نگو گه از چندتا شبح می‌ترسی
.نه، باید بیشتر در این مورد پیشرفت کنی
،باید تمام داده‌ها رو ثبت کنی
.آنالیز کنی، چون و چرای قضیه رو بررسی کنی
و در نهایت نتیجه گیری کنی، قبوله؟
.قبوله -
!خیلی خب -
.روز خوبی تو مدرسه داشته باشی -
.صبر کن -
.کنفرانس اولیا - مربیان
.اولیا، نه پدربزرگ و مادربزرگ
!آروم باش پسر
.طوفان گرد و خاک نیست -
.نلسون" داره تمام محصولش رو می‌سوزونه" -
آفت؟
میگن این دیگه
.آخرین برداشت و محصول بامیه‌ست
.واسه همیشه
.باید مثل بقیه‌ی ما ذرت می‌کاشت
،با خانم "هنلی" خوب رفتار کن
.مجرده
خب این یعنی چی؟
افزایش جمعیت زمین، بهتره تو هم
.تو این زمینه کاری انجام بدی مرد جوون
،چرا سرت به کار خودت نیست
پیرمرد!؟
.خیلی خب "مورف"، برو دنده دو
.آهان...دنده سه
!دنده رو پیدا کن احمق -
!درست جا بزن -
!"ببند دهنتو "تام
چیکار کردی "مورف"؟ -
.اون کاری نکرد -
.لاستیک پنچر شده، همین -
."قانون "مورفی -
!خفه شو
."زاپاس رو بیار "تام -
.اون خودش زاپاس بود -
!لوازم چسب کاری و وصله زنی رو بیار
چطوری اینجا این لاستیک رو چسب‌کاری کنم؟ -
.باید یه راهی پیدا کنی دیگه -
من که همیشه
.اینجا نیستم کمکت کنم
چی شده "مورف"؟
چرا تو و مامان
اسم یه چیز بد رو روی من گذاشتین؟
.نه، این کارو نکردیم -
قانون "مورفی"؟ -
طبق این قانون اگر امكان‌ خراب‌ شدن‌ چيزى وجود)
(.داشته‌ باشد حتما خراب‌ خواهد شد
قانون "مورفی" این معنی رو
.نمیده که یه اتفاق بد حتما رخ میده
در اصل یعنی هر اتفاقی
.که ممکنه رخ بده، صورت می‌گیره
.و این از نظر ما هیچ ایرادی نداشت
!وای
.سوار شو
.سوار شو، بیا بریم
پس این لاستیک پنچر چی میشه؟
.آره
یه هواپیمای
،"بدون خلبان از نیروی هوایی "هند
سلول‌های خورشیدی
.می‌تونن برق کل مزرعه رو تامین کنن
."فرمون رو بگیر "تام
!برو، برو، برو
.اینو بگیر سمتش
،"سریع‌تر برو "تام
.دارم گمش می‌کنم
.دقیقاً بگیر سمتش
.همونطوری نگه دار سمتش
.دیگه آخراشه، بجنب
.وای
."ایول، حرکتت خوب بود "تام
بابا؟
.تقریبا گرفتمش، واینستا، برو
!بابا -
!"تام" -
چیه؟
.خودت گفتی واینستم
...خب، فکر کنم نشون دادی که
اگـه ازت بخوام
.با ماشین از صخره سقوط کنی، چی میشـه
.گمش کردیم -
.نه، نکردیم -
می‌خوای یه امتحانی کنی؟
.این سمت
.برو
،می‌دونی
.بیا اونجا کنار آبگاه فرود بیاریمش
!خیلی خوب انجام شد
به نظرت چند وقته اون بالاست؟
"سازمان کنترل هوایی "دهلی
...مثل واسه ما 10 سال پیش
.از کار افتاده -
!هـه -
پس یعنی 10 سال میشه؟
چرا انقدر اومده بود پایین؟ -
.نمی‌دونم -
شاید خورشید مغزش رو پوکونده
.یا اینکه دنبال چیزی بوده
چی؟ -
.اون پیچ گوشتی دو سوی بزرگ رو بده -
،شاید دنبال یه سیگنال بوده
.نمی‌دونم
می‌خوای باهاش چیکار کنی؟
یه کاری بهش میدم که
...از لحاظ اجتماعی موظف به انجامشه
.مثلاً روندن یه تراکتور
نمیشه ولش کنیم و بذاریم بره؟
.به کسی آسیبی نمی‌زد
گوش کن، اینم باید مثل ما یاد بگیره چطوری
."خودش رو با شرایط وفق بده "مورف
این جلسه چطوریه؟ شماها هم میاید؟
،من کلاس دارم
.اما این دختر خانم باید صبر کنه
مگه چیکار کردی؟ -
.وقتی بری داخل خودشون بهت میگن -
خب، عصبانی میشم؟ -
.نه از دست من -
.خواهش می‌کنم عصبانی نشو -
.هی، آروم باش -
.خودم حلش می‌کنم
."دیر کردی "کوپ -
.آره، پنچر کرده بودیم -
فکر کنم مجبور شدی
... یه سر بری به یه فروشگاهی که
.هواپیمای جنگنده‌ی آسیایی می‌فروشه
نه، راستش قربان اون یه
.هواپیمای بازبینی و نظارت بدون خلبانه
،سلول‌های خورشیدیش حرف ندارن
.هندی"ــه"
.بشین
...خب
.نمرات "تام" اومده
.کشاورز خیلی خوبی میشه
.آره، فوت و فن کارو بلده
کالج چی میشه؟
،خب دانشگاه فقط چند نفر رو قبول میکنه
...سرمایه‌ی کافی ندارن تا
.من هنوزم مالیاتم رو میدم
پول مالیات کجا میره؟
.دیگه ارتشی هم که وجود نداره
،خب
.پول مالیات خرج دانشگاه نمیشه
،"ببین "کوپ
.باید واقع گرا باشی
الان داری جلوی
ورود پسرم به کالج رو میگیری؟
.اون بچه فقط 15 سالشه -
.نمرات "تام" به اندازه‌ی کافی بالا نیست -
دور کمرت چنده؟
...دور کمر 32
درز شلوارت هم 33؟ -
.منظورت رو متوجه نمیشم -
یعنی داری میگی واسه
،اندازه گرفتن کونت، دو تا عدد لازمه
اما واسه ارزیابی آینده‌ی پسرم
یه عدد کافیه؟
،بیخیال بابا
."تو یه آدم تحصیل کرده‌ای "کوپ
.و یه خلبان مجرب -
.و یه مهندس -
،خیلی خب
.در حال حاضر دیگه مهندس لازم نداریم
،تلویزیون یا هواپیما تموم نکردیم
.با کمبود غذا مواجه شدیم
،دنیا به کشاورز نیاز داره
...کشاورزهای خوب، مثل تو
."و "تام -
.کشاورزهایی تحصیل نکرده و بی‌سواد -
."ما متصدی نسل آینده‌ایم "کوپ
.شرایط داره بهتر میشه
...شاید نوه‌هات بتونن مهنـ -
کارمون اینجا تموم شد، قربان؟ -
.نه
خانم "هنلی" می‌خواد
.در مورد "مورف" صحبت کنه
"مورف"
...بچه‌ی خیلی خوب و باهوشیه
.اما اخیراً یه مشکل کوچیک داره
اینو آورده بود مدرسه
،که به بقیه‌ی دانش آموزها نشون بده
.بخش فرودهای قمری
.آره، یکی از کتاب‌های درسی قدیمیمـه
.همیشه عکس‌هاش رو دوست داشت
.یکی از کتاب‌های درسی و قدیمی فدراله
.نسخه‌های تصحیح شده رو جایگزین کردیم
تصحیح شده؟
توضیح دادیم که چطوری
... ماموریت‌های "آپولو" جعل شدن تا
.اتحاد شوروی رو ورشکست کنیم
باور ندارید که به ماه رفتیم؟
به نظرم یه تبلیغ ماهرانه بود که
...باعث شد اتحاد شوروی تمام سرمایه‌ش رو
خرج یه سری
...موشک و ماشین به درد نخور بکنه
.و ورشکست بشه -
یه سری ماشین به درد نخور؟ -
اگه نخوایم
...خرج‌های اضافی و هدر دادن‌های منابع
...در قرن بیستم دوباره تکرار بشه
باید به بچه‌هامون
،در مورد این سیاره اطلاعات بدیم
نه اینکه واسشون
.داستان‌هایی از ترک این سیاره تعریف کنیم
می‌دونی یکی از همون
...ماشین‌های به درد نخوری که می‌ساختن
یه چیزی به اسم  "ام‌آر‌آی" بود؟
اگه یکی از اون دستگاه‌های
...ام‌آر‌آی" باقی مونده بود، دکترها می‌تونستن"
کیستی که تو مغز همسرم بود رو
.قبل از مرگش پیدا کنن، نه بعد از مرگش
اونوقت اون به جای من اینجا
...نشسته بود و به حرفاتون گوش میداد
،که خیلی خوب میشد
...آخه اون همیشه از من
.آروم‌تر بود
در مورد همسرتون متاسفم
."آقای "کوپر
اما "مورف" به خاطر
...چرندیات ماموریت "آپولو" با چندتا از دوستاش
،کتک کاری کرده
... واسه همین فکر کردیم
خیلی خوب میشه
...اگه شما رو بیاریم اینجا و ببینیم
تو خونه واسه این رفتارش
.چیکار می‌خواید کنید و چه نظری دارید
،آره، میدونی چیه
.فردا شب قراره یه مسابقه برگزار بشه
.الان تو حال و هوای بیسبال قرار گرفته
.تیم مورد علاقه‌ش قراره بازی کنه
...آبنبات و سودا میخوام بخرم و
فکر کنم ببرمش
.مسابقه رو از نزدیک تماشا کنه
چطور پیش رفت؟
.موقتاً نمی‌تونی بری مدرسه
چی؟ -
."کوپر" -
.کوپر" هستم، بگو"
کوپ"، تراکتورهایی که"
.بازسازی کردی، خراب شدن
.دستگاه کنترل رو ریست کن
،این کارو کردم
.اما باید بیای یه نگاهی بندازی
یکی یکی از زمین خارج میشن
.و میان این سمت
یه چیزی داره
.جهت یابشون رو مختل میکنه
.خاصیت مغناطیسی یا یه همچین چیزی
در مورد اینکه کدوم کتاب میوفتـه
،چیز خاصی وجود نداره
همونطور که گفتی
.دارم روش کار می‌کنم
.فاصله‌ها رو شمردم -
چرا؟ -
اگه یه وقت
.شبح بخواد ارتباط برقرار کنه
.دارم کد "مورس" امتحان می‌کنم
مورس"؟"
.آره
...نقطه و خط تیره، این -
."می‌دونم کد "مورس" چیه "مورف -
اما هنوزم فکر نمی‌کنم که
.قفسه‌ی کتابت سعی داره باهات صحبت کنه
مجبور شدم تمام ساعت‌های قطب نمایی و
... جی پی اس‌ها رو ریست کنم
تا انحراف و فاصله‌ی
.زاویه‌ای مدار خنثی و تراز بشه
که یعنی؟ -
.نمی‌دونم -
اگه خونه روی
...سنگ مگنتیک ساخته شده بود
اولین بار که تراکتورها رو روشن کردیم
.باید همچین چیزی رو می‌دیدیم
شنیدم جلسه‌ت تو مدرسه
.خیلی خوب پیش نرفته
شنیدی؟
انگار دیگه یادمون رفته کی هستیم
."دونالد"
،جستجوگر، پیشگام و مکتشف
.اما متصدی و سرپرست نه
...وقتی بچه بودم
انگار که هر روز
.یه چیز جدید درست می‌کردن
،یه وسیله‌ی مکانیکی یا یه طرح جدید
.انگار که هر روز کریسمس بود
...اما 6 میلیارد آدم
.فقط سعی کن تصور کنی
و هرکدومشون سعی داشتن همه‌ی
.این امکانات و ابزارهای جدید رو داشته باشن
.این دنیا اونقدرا هم بد نیست
و "تام" از پسش برمیاد
،و مشکلی براش پیش نمیاد
تو کسی هستی
.که به اینجا تعلق نداره
یا 40 سال دیر به دنیا اومدی
.یا اینکه 40 سال زود به دنیا اومدی
،دخترم هم اینو می‌دونست
.خدا بیامرزتش
،بچه‌هات هم اینو می‌دونن
."مخصوصاً "مورف
یه زمانی
...به آسمون نگاه می‌کردیم
و به جامون
.تو ستاره‌ها فکر می‌کردیم
حالا باید حواسمون به این پایین باشه و
.نگران خونه‌مون تو گرد و غبار باشیم
،"کوپر"
...تو یه چیزی خیلی خوب بودی
اما هیچوقت فرصتی پیدا نکردی
.که باهاش کاری انجام بدی
.متأسفم
انتظار نداشتیم خاکی که
...از طریقش غذامون تامین میشد
اینطوری روبرومون قرار بگیره
.و نابودمون کنه
،تو ماه "آپریل" اگه اشتباه نکنم
.فکر کنم 15 "آپریل" بود
فکر کنم ساعت 1:30 دقیقه بود
.که اون چیز از بالای دره اومد پایین
،زمان من بازیکن‌ها واقعا کاربلد بودن
این مفت خورها کی‌ان آخه؟
خب زمان من مردم
...مشغول دعوا سر غذا بودن
.چه برسه بیان بیسبال بازی کنن
ذرت بوداده
،تو مسابقه‌ی بیسبال حال نمیده
.من هات داگ می‌خوام
مدرسه میگه
.قراره تو هم کار منو پیش بگیری
.فکر کنم عالیه
واقعا اینطوری فکر می‌کنی؟ -
.تو از کشاورزی متنفری پدر -
.بابابزرگ گفتش
بابابزرگ گفت؟
ببین تنها چیزی که مهمه
.اینه که نسبت بهش چه حسی داری
.از کاری که می‌کنی خوشم میاد
.مزرعه‌مون رو دوست دارم
.تو این کار موفق میشی
.بیاید از اینجا بریم
.خیلی خب، شدیده
.بچه‌ها ماسک بزنید
تام"؟ "مورف"؟ زدید؟" -
.زدیم -
،"مورف"، "تام"
پنجره‌هاتون رو بستید؟
مورف"؟"
.شبح
.بالشِت رو بردار
.پیش "تام" می‌خوابی
.شبح نیست
.نیروی جاذبه‌س
تام" رو می‌رسونم"
.بعدش میرم شهر
وقتی کارت تموم شد
تمیزش می‌کنی؟
،"کد "مورس" نیست "مورف
.کد "باینری"ــه
.کلفتـه یک، باریکـه صفر
.مختصات
.نه
.ایناهاش
.33
.خودشه
!منم می‌خوام بیام
بابابزرگ چند ساعت دیگه برمی‌گرده
."مورف"
اما تو که
.نمی‌دونی قراره چی پیدا کنی
...به خاطر همین
.نمی‌تونم تو رو با خودم ببرم
مورف"؟"
،بابابزرگ زود برمی‌گرده خونه
بهش بگو با بیسیم
.باهاش تماس می‌گیرم
!یا خدا
چیکار داری می‌کنی؟
فکر می‌کنی خنده داره؟
هان؟
اگه به خاطر کار من نبود
.تو هم الان اینجا نبودی
.پس حالا که اومدی مفید باش
مورف"؟"
."مورف"
.فکر کنم این آخر جاده‌س
قیچی آهن بُر رو نیاوردی؟
،ایول
!دختر خودمی دیگه
!از نرده فاصله بگیر
.شلیک نکن، مسلح نیستم
.دخترم تو ماشینه
.نترس
اینجا رو چطوری پیدا کردی؟
دخترم کجاس؟
،مختصات این ساختمون روی نقشه‌ت بود
مختصات رو از کجا گیر آوردی؟
دخترم کجاست؟
،مجبورم نکن دوباره بزنمت
!بشین
هنوزم فکر می‌کنی یه تکاوری رفیق؟
.تکاورها دیگه وجود ندارن
سربازهای معمولی‌ای مثل تو
.چمن‌های خونه‌م رو کوتاه می‌کنن
اون مختصات رو از کجا گیر آوردی؟
اما تو زیاد
.شبیه ماشین چمن زنی نیستی
فکر کنم تو رو به یه
.جارو برقی خیلی خوب تبدیل کنم
.این کارو نمی‌کنی
.تارس"، برو عقب لطفا"
(تارس: نوعی ربات تکاور)
ریسک بزرگی می‌کنی که از
.لوازم امنیتی ارتش سابق استفاده می‌کنی
قدیمی هستن و قسمت‌های کنترلشون
.غیر قابل پیش‌بینی عمل می‌کنن
.دولت همینو می‌تونست بهمون بده
تو کی هستی؟
."دکتر "برند
یه زمانی یه دکتر "برند"ـی
.می‌شناختم که پروفسور بود
چی باعث میشه
که فکر کنی من نیستم؟
.آخـه اونم اصلاً قشنگ نبود
،"خواهش می‌کنم دکتر "برند
.اصلا نمی‌دونم این چیه
الان نگران دخترمم
.و می‌خوام کنارم باشه
،این کارو انجام بدید
.منم هر چی بخواید بهتون میگم
رؤسا و دختره رو
.بیار اتاق کنفرانس لطفا
،دخترت حالش خوبه
.بچه‌ی باهوشیه
.احتمالا مادر خیلی باهوشی داره
واضحه که
.نمی‌خواید کسی بیاد اینجا
چرا نمی‌ذارید بریم
اون سمت نرده‌هاتون و برگردیم خونه؟
.اونقدرا هم ساده نیست -
.معلومه که هست -
ببین نه چیزی در مورد تو می‌دونم
.و نه چیزی در مورد این ساختمون
.چرا می‌دونی
!بابا
."سلام "کوپر
."پروفسور "برند
توضیح بده
.چطوری این ساختمون رو پیدا کردی
،یه تصادف بود
،خیلی اتفاقی با اینجا روبرو شدیم
داشتیم واسـه
...نجات جونمون می‌دوییدیم
تو یه جایی نشستی که افراد معدودی
.از وجودش خبر دارن و به شدت محرمانه‌ست
،کسی اتفاقی وارد اینجا نمیشه
.اتفاقی هم از اینجا خارج نمیشه
،"کوپر"
.لطفا با این افراد همکاری کن
.ببین
.یه مقدار توضیح دادنش سخته
این مختصات رو از یه چیز
.غیر عادی و ناهنجار بدست آوردیم
چه جور چیزی؟
تردید دارم
، اسمشو بذارم نیروی ماوراء طبيعي
.اما اصلا علمی نبود
باید واضح و دقیق
.بگید آقای "کوپر"، همین الان
.جاذبه بود
چه جور جاذبه‌ای؟
کجا بود؟
خب، خیلی خوشحالم که در مورد
...جاذبه انقدر هیجان زده‌ای رفیق، اما
تا وقتی
.تضمین نکنید، چیزی بهتون نمیگیم
تضمین؟ -
.بله -
،مثلا اینکه از اینجا سالم میریم بیرون
.البته نه داخل صندوق عقب ماشین
نمی‌دونی ما کی هستیم "کوپ"؟ -
.نه پروفسور، نمی‌دونم -
.پدرم پروفسور "برند" رو می‌شناسی
.ما "ناسا" هستیم
ناسا"؟" -
."ناسا" -
همون "ناسا"یی
.که واسش پرواز کردی
شنیده بودم
...شما رو برکنار کردن قربان
به خاطر اینکه قبول نکردید
.از "استراتوسفر" روی مردم گرسنه بمب بریزید
:استراتوسفر)
(طبقه فوقانى جو از 11 کيلومتر به بالا
...وقتی فهمیدن که کشتن مردم
،راه حل بلند مدتی نبود
.مجبور شدن ما رو برگردونن سر کار
.بطور سرّی -
چرا سرّی؟ -
به خاطر اینکه افکار عمومی اجازه نمیداد
.روی اکتشافات فضایی هزینه کنیم
مخصوصا زمانیکه داری
.تقلا می‌کنی غذا ببری سر سفره‌ت
.آفت همه چیز رو فرا گرفته
.هفت سال پیش گندم، امسال بامیه
.حالا هم که فقط ذرت مونده
و بیشتر از همیشه
.داریم کشت می‌کنیم
اما مثل سیب زمینی تو "ایرلند" و
...گندم تو این غبارستان
.ذرت هم از بین میره
.به زودی
،یه راهی پیدا می‌کنیم پروفسور
.همیشه پیدا کردیم
.با ایمانی راسخ زمین مال ماست
.فقط واسه ما نیست، نه
.اما زمین خونه‌مونه
،جو زمین 80 درصد نیتروژن داره
.ما نیتروژن تنفس نمی‌کنیم
ولی آفت میکنه و
... همونطور که رشد میکنه
اکسیژن هوایی که
.تنفس می‌کنیم هم کمتر و کمتر میشه
،آخرین افرادی که از گرسنگی میمیرن
.اولین افرادی هستن که خفه میشن
...و نسل دخترت
آخرین نسلی خواهد بود
.که روی زمین زنده می‌مونه
،مورف" یه مقدار خسته‌ست"
می‌تونه توی دفترم یه چرتی بزنه؟
.آره، ممنونم
...خیلی خب
حالا باید بهم بگی که
.برنامه‌ت برای نجات دنیا چیه
،ما نمی‌خوایم زمین رو نجات بدیم
.می‌خوایم از اینجا بریم
.رنجرها
آخرین سازه‌های تنها فضاپیمای
."چند کاره‌مون تو مدار، فضاپیمای "اندورنس
.آخرین گروه اعزامی
یه سری رو فرستادید اون بالا
دنبال یه خونه‌ی جدید باشن؟
."ماموریت‌های "لازاروس
(لازاروس: نام یک افسانه)
.به نظر جالب میاد -
.لازاروس" از میان مردگان برگشت" -
.آره، اما همون اول باید می‌مُـرد
تو منظومه‌ی شمسی ما
...سیاره‌ای نیست که شرایط
بقا داشته باشه، و نزدیک‌ترین ستاره هم
.بیشتر از هزار سال فاصله داره
.یه کار خیلی بیهوده و بی نتیجه‌ست
کجا فرستادیشون؟
..."کوپر"
فقط اگر موافقت کنی
... که این ناو فضایی رو هدایت کنی
.می‌تونم اطلاعات بیشتری بهت بدم
.تو بهترین خلبانی هستی که تا حالا داشتیم -
.من حتی بطور کامل از استراتوسفر رد نشدم -
این تیم هیچوقت
!از شبیه ساز خارج نشده
ما یه خلبان نیاز داریم و
.این ماموریتیه که واسش آموزش دیدی
چی، بدون اینکه بدونم؟
یه ساعت پیش
...حتی نمی‌دونستید که زنده‌ام
و به هر حال
این ماموریت رو انجام می‌دادید
،چاره‌ای نداشتیم
.اما یه چیزی تو رو فرستاد اینجا
.اونا تو رو انتخاب کردن -
اونا دیگه کی‌ان؟ -
چند وقت میرم؟
دونستنش سخته، سال‌ها؟
.من بچه دارم پروفسور -
.برو اون بالا و نجاتشون بده -
اونا" کی‌ان؟"
50سال پیش شروع به
.پیدا کردن ناهنجاری‌های گرانشی کردیم
... اکثرا انحراف‌های کوچیکی بودن که
در لایه‌ی بالای تروپوسفر
.برای دستگاه‌هامون ایجاد میشدن
در حقیقت
.به نظرم خودت با یکیشون روبرو شدی
.آره، تو تنگه
،سقوطی که داشتم
.یه چیزی هدایت خودکار دستگاه رو دچار خطا کرد
.دقیقاً
اما بین تمام این ناهنجاری‌ها
.پراهمیت‌ترینش اینه
...اون بالا نزدیک سیاره‌ی زحل
.یک آشفتگی فضازمانی رخ داده
یه کرم‌چاله‌س؟ -
.48سال پیش ظاهر شده -
کرم‌چاله: یک پل میانبر فرضی)
(.در فضا و زمان است
و به کجا ختم میشه؟ -
.یه کهکشان دیگه -
کرم‌چاله پدیده‌ای نیست
.که بصورت طبیعی ایجاد بشه
.یه نفر اونو گذاشته اونجا
اونا"؟"
و هرکسی که هستن
.به نظر میرسه هوامونو دارن
اون کرم‌چاله بهمون اجازه میده
،که به ستاره‌های دیگه سفر کنیم
درست زمانی که بهش نیاز داشتیم
.ظاهر شده
اونا دنیاهایی که بطور بالقوه
.قابل سکونت هستن رو در دسترس ما قرار دادن
12تا، با توجه به چیزی که
.از اولین کاوشگرهامون دریافت کردیم
کاوشگر فرستادید اون داخل؟
،آدم فرستادیم داخلش
.10سال پیش
."ماموریت‌های "لازاروس
...‏‏12تا دنیای احتمالی، 12تا رنجر که
...شجاع‌ترین افراد داخلشون بودن
توسط دکتر "من" استثنایی
.رهبری میشدن
محفظه‌ی فرود هر نفر
.به اندازه‌ی 2 سال امکانات زندگی داشت
اما می‌تونستن برای طولانی‌تر کردن این مدت
...از خواب زمستونی استفاده کنن
و برای یک دهه یا بیشتر
.ترکیبات ارگانیک و زیستی رو تحت نظر بگیرن
ماموریتشون این بود که دنیاشون رو
...بررسی کنن و اگر پتانسیل زندگی داشت
یه سیگنال می‌فرستادن و
...مدت طولانی‌ای به خواب میرفتن
.و صبر می‌کردن تا نجاتشون بدیم
و اگه پتانسیل زندگی نداشت
و شرایط خوب پیش نرفت، چی؟
.پس میشـه شجاعت
.واسه بازدید هر 12تا منابع کافی ندارید
.نه
مخابره‌ی داده‌ها و
.اطلاعات داخل کرم‌چاله، خیلی ابتداییه
چندتا پینگ باینری ساده که
... سالیانـه بهمون یه سری اطلاعات میده
مبنی بر اینکـه
.کدوم دنیا پتانسیل زندگی داره
.و فقط یک منظومـه شرایط مناسبی داره
،خب، یه دونه احتمال موفقیتش کمه
مگه نه؟
یه منظومه با 3تا دنیای بالقوه؟
.احتمال موفقیتش کم نیست
.خیلی خب
...خب اگه یه خونه پیدا کنیم
بعدش چی میشه؟ -
.اینجاست که احتمال موفقیت کمه -
،دو تا طرح داریم
."طرح "الف" و طرح "ب
متوجه چیز عجیبی
در مورد محفظه‌ی پرتاب نشدی؟
.این ساختمون در اصل مرکز گریزه
یه نوع وسیله‌ی نقلیه؟
ایستگاه فضایی؟
."هردو، طرح "الف -
چطوری از زمین بلندش می‌کنی؟ -
اولین ناهنجاری‌های گرانشی
.همه چی رو تغییر دادن
خیلی ناگهانی فهمیدیم
.که کنترل جاذبـه واقعیـه
پس روی یه نظریه کار کردم
.و شروع به ساختن این ایستگاه کردیم
.اما هنوز حلش نکردی
به خاطر همین
.طرح "ب" رو داریم
،مشکل جاذبه‌س
... چطوری میزان مشخص و زیست‌پذیری
از حیات بشری رو
.از این سیاره خارج کنیم
.این یه راهشه
،"طرح "ب
.بمب جمعیتی
بیشتر از 5000
...تخمک بارور شده داریم
.که وزنشون کمتر از 900 کیلوئـه
چطوری می‌خوای پرورششون بدی؟
با تجهیزاتی که همراهمون داریم 10تای
.اول رو پرورش میدیم، و به نتیجه می‌رسونیم
...بعد از اون، با رحم اجاره‌ای
رشدشون بصورت تصاعدی
.صورت میگیره
بعد از 30 سال می‌تونیم یه
.کلنی چند صدتایی داشته باشیم
،سختیِ اصلیِ کلنی شدن و مسکن گزیدن
.تفاوت ژنتیکیـه
.که این حلش میکنه
مردم اینجا چی میشن؟
همینطوری بیخیالشون میشید؟
بچه‌هام؟
به خاطر همین
.طرح "الف" خیلی بهتره
چقدر پیش رفتی؟ -
.دیگه آخراشه -
ازم می‌خوای بیخیال همه چی بشم
...و برم اون بالا
درحالیکه صد در صد نتیجه نگرفتی؟
.ازت می‌خوام بهم اعتماد کنی
.یه خونه‌ی جدید برامون پیدا کن
...و زمانی که برگردی من این مشکل
.جاذبه رو حل کردم
.حرفم حرفـه
!برو
."مورف"
،اگه می‌خوای ما رو ترک کنی
.برو نمی‌خوام ببینمت
،این دنیا هیچوقت واست کافی نبود
مگه نه "کوپ"؟
چیه، چون رفتن به اون بالا چیزیه
که احساس می‌کنم واسش زاده شدم؟
و منو هیجان زده می‌کنه؟
.نه، خرابش نمی‌کنه
،شاید بکنه
به کار درستی که برای
.دلیلی اشتباه انجام میشه، اعتماد نکن
.چرا"ی کار، اساس موضوعـه"
پایه و اساس موضوع
.مشخص و عالیه
ما کشاورزها
... هر سال اینجا می‌شینـیم
:و هر وقت بارون نمیاد میگیم
.سال بعد
خب، سال بعد و
.سال‌های بعد از اون، ما رو نجات نمیده
..،"این دنیا یه گنجینه‌ست "دونالد
اما الان داره
.بهمون میگه که یه مدت باید بریم
... بشریت روی زمین شکل گرفت
ولی هیچوقت
.قرار نبوده که اینجا نابود بشه
، تام" مشکلی نداره"
.ولی باید همه چیز رو با "مورف" حل کنی
.باشه
البته نباید قولی بدی که
.از انجام دادنش مطمئن نیستی
."باید باهام صحبت کنی "مورف
باید قبل از رفتن
.این موضوع رو حل کنم
پس منم حرفی نمیزنم
..،که قضیه حل نشه
.و تو هم مجبور بشی بمونی
..،وقتی شما بچه‌ها به دنیا اومدین
مامانتون یه چیزی بهم گفت
.که هیچوقت درست متوجه نشدم
:گفتش
...حالا اینجاییم"
".تا خاطراتی واسه بچه‌هامون باشیم
فکر کنم الان
.متوجه میشم منظورش چی بوده
،به محض اینکه پدر و مادر بشی
.در اصل شبحِ آینده‌ی بچه‌هات شدی
.تو که گفتی شبحی وجود نداره
."درسته "مورف
.مورف"، نگام کن"
.الان نمی‌تونم شبح تو باشم
.باید وجود داشته باشم
.اونا منو انتخاب کردن
،"مورف"
..،اونا منو انتخاب کردن
،خودت دیدی
.خودت منو بردی سمتشون
!دقیقاً به خاطر همین نمی‌تونی بری
.فهمیدم پیام چیه
یه کلمه، می‌دونی چیه؟ -
."مورف" -
".بمون"
.اون پیام میگه که بمونی پدر -
."مورف" -
!تو حرفمُ باور نمی‌کنی
،کتاب‌ها رو نگاه کن، نگاه کن
."نوشته "بمون
چرا گوش نمی‌کنی؟
!"میگه "بمون
.نه، برمی‌گردم -
کِی؟ -
،یکی واسه تو
.یکی واسه من
...وقتی اون بالا تو خواب زمستونی‌ام
...یا اینکه با سرعت نور سفر می‌کنم
...یا اینکه نزدیک سیاه‌چاله‌ام
زمان برای من تغییر می‌کنه
.و یواش‌تر می‌گذره
...پس وقتی برگردیم
.مقایسه می‌کنیم
زمان برای ما متفاوت می‌گذره؟ -
.آره -
شاید وقتی برگردم
.هر دو همسن هم باشیم، تو و من
!چیه؟ تصور کن
..."مورف"
خودتم اصلاً
!!نمی‌دونی کِی برمی‌گردی
!اصلاً نمی‌دونی
،"مورف"
.نذار با این وضع از اینجا برم
!"بیخیال "مورف
نذار اینطوری
!"با این وضع از اینجا برم "مورف
...هی
،دوستت دارم
واسه همیشه، می‌شنوی؟
واسه همیشه دوستت دارم
.و برمی‌گردم
.برمی‌گردم
چطور پیش رفت؟ -
.خوب -
.فقط خوب
."دوستت دارم "تام
سفرت بی خطر، باشـه؟ -
.باشه -
به خاطر من
مراقب خونه‌مون باش، باشه؟
باشه؟
هی، می‌تونم وقتی نیستی
از ماشینت استفاده کنم؟
منظورت ماشین خودته؟
.مطمئن میشم که برش می‌گردونن
!"مواظب بچه‌هام باش "دونالد
،میریم سراغ موتور اصلی
.10ثانیه مونده
!بابا -
...9 -
!بابا
...8
...7 -
!بابا -
...6
،پنج، ‏موتورهای اصلی روشن شدن
...4
...3
...2
...یک، احتراق پرتاب و
همه‌ی موتورها
.تو وضعیت خوبی قرار دارن
.برنامه‌ی چرخش شروع میشه
(برنامه چرخش: یک مانور آیرودینامیکی)
.آماده برای مرحله‌ی اول جداسازی
.مرحله‌ی اول
.سرعت برابر با یک ماخـه
(هر ماخ : 1195 کیلومتر بر ساعت)
همه حالشون خوبـه؟
چندتا برده واسـه کلنی رباتیک من؟
یه مقدار شوخ طبعش کردن
.تا با افراد گروهش بهتر ارتباط برقرار کنه
.فکر می‌کنه این کار آروممون می‌کنه
.یه رباط بزرگ و طعنه‌آمیز
!چه فکر خوبی
اگه دوست داشته باشی یه چراغ راهنما دارم
.که می‌تونم وقتی جوک میگم ازش استفاده کنم
.بد نیست، کمک میکنه
می‌تونی وقتی
... از محفظه‌ی هوا انداختمت بیرون
ازش استفاده کنی
.و سفینـه رو پیدا کنی
تنظیمات شوخ طبعیت چقدره "تارس"؟ -
.صد درصد -
.لطفا بکنش 75 درصد
.مرحله‌ی دوم جداسازی
.تمام کنترل‌ها بصورت دستی بشن
.انجام شد
،شناساگر گرمای یک
.دو و سه غیر فعال بشن
.انجام شد
.دارم کنترل رو بدست می‌گیرم -
.کنترلش با توئه -
."بررسی "ای.بی.اف -
.انجام شد -
.موتورهای كنترل‌ كننده‌ رو می‌کِشم عقب
.پیل‌های سوختی یک، دو، سه
.صد در صد -
(اکس‌مایت"ها. (نوعی سلاح" -
،ترک کردنِ همه‌چی خیلی سخته
.بچه‌هام، پدرت
.مدت زیادی رو قراره باهم باشیم
.باید صحبت کردن رو یاد بگیریم -
.و البته باید بدونیم کِی حرف نزنیم -
.فقط می‌خوام صادق باشم
خب نیازی نیست
.دیگه انقدر صادق باشی
،"هی "تارس
چند درصد صداقت داری؟
.90درصد -
‏‏90درصد؟ -
صداقت 100 درصد
...هیچوقت عاقلانه‌ترین و
امن‌ترین راه ارتباط
.با افراد احساسی نبوده
!خیلی خب
."‏‏90درصد دکتر "برند
،داریم نزدیک "اندورنس" میشیم
.12دقیقه فاصله داریم
،خیلی خب
.کنترل رو بدست می‌گیرم
،داریم به درگاه سفینـه نزدیک میشیم
.فقط 500 متر مونده
."فقط خودتی "دویل
،"خوب و آروم "دویل
.خوب و آروم
.احساس خوبی دارم -
.ما رو ببر خونه -
.قفل شد -
.هدف قفل شد -
.خیلی خوب بود -
.خیلی خب، کلاه‌هاتون رو بذارید -
.کارت خوب بود
،درب در حال شارژ نیست
.مهم نیست
.کوپر" باید کنترل کنی
!حلّـه
.واحد ارتباط بازگشتی فعال شد
.وای
.این شروعشه
واسه چرخیدن آماده‌ایم؟ -
.یه لحظه -
."سلام "کیس -
."سلام "تارس -
.خیلی خب، مستقر شدیم
.خب، بیاین شروع کنیم
.‏‏30درصد چرخش
."یک "جی
(جی: شتاب جاذبه)
جاذبه اون داخل
چطوری باهاتون رفتار می‌کنه؟
.خوب
رامیلی"، خوبی؟"
.آره -
خوبی؟ -
،آره
.فقط یه دقیقه وقت لازم دارم
فکر کنم تو محفظه یه مقدار
...داروی ضد تهوع داشتـه باشیم، میرم بیارم
،یا شاید تو محفظه‌های سرمازا باشن
.یه لحظه صبر کن
هی "برند"؟ -
بله؟ -
.زیاد بیار
،"امیلیا"
.مواظب خودت باش
.سلام منو به دکتر "من" برسون -
.باشه پدر -
مسیر پرتابی‌تون
..،وضعیت خوبی داره
طبق محاسبات ما
.2سال مونده تا به زحل برسید
.چقدر داروی ضد تهوع
،مواظب خانواده‌م باشین
این کار رو می‌کنین قربان؟
.وقتی برگردین، منتظرتونیم
،یه مقدار پیرتر و یه مقدار داناتر
ولی منتظرتونیم
.و از دیدنتون خوشحال میشیم
آن شب خوش، آرام نگیر؛
،پیری باید نابود شود
.در پایان روز دیوانگی کن و بخروش
،بخروش
.بخروش برعلیه مرگِ روشنایی
،انسانهای دانا، در پایان راهشان
.می‌دانند تاریکی نیز حقیقت است
،چون کلامشان به روشنایی نرسیده
آن شب خوش، آرام نگیر؛
،بخروش
.بخروش برعلیه مرگِ روشنایی
خوبی؟ -
.آره -
.خیلی خب، ممنونم قربان
.بیا، قرص‌ها
.چقدر تنها
،ما همدیگه رو داریم
.دکتر "من" از این بدتر رو گذرونده
.منظورم اوناست
سیاره‌ی خیلی خوبیه
.و مثل اون رو پیدا نمی‌کنیم
نه، اینطور نیست که مثلاً
.دنبال یه آپارتمان یا حکومت مشترک باشیم
...نسل بشر قراره که
...سرگردون بشـه
و ناامیدانـه دنبال یه جا
.برای زندگی بگرده تا زنده بمونـه
.ما باید اونجا رو پیدا کنیم
و سه تا نامزد احتمالی ما
... دقیقاً کنار چیزی قرار دارن که
.می‌تونه حیات بشر رو حفظ کنه
.سیاره‌ی "لورا میلر" اولیه
"لورا"
.برنامه‌ی زیست‌شناسی ما رو شروع کرد
.وولف ادموندز" هم اینجاست" -
.در مورد "ادموندز" برام بگو -
.وولف" فیزیکدان ذره‌ایه"
خانواده‌ای هم داشتن؟
،نه، دلبستگی‌ای نداشتن
.پدرم روی این موضوع اصرار داشت
همه‌ی اونا میزان احتمال دوباره دیدن
.یه انسان دیگـه رو می‌دونستن
امیدوارم حداقل
.بتونیم 3تاشون رو سورپرایز کنیم
دکتر "من" چی؟ -
دکتر "من"؟ -
.خب استثناییـه، بهترینـه
باعث شد 11 نفر تو غریب‌ترین
.سفر تاریخ بشریت همراهیش کنن
،دانشمندان، کاوشگران
.عاشق همینم
،میدونی که اونجا
.با وقایع خیلی عجیبی روبه‌رو میشیم
،شاید مرگ
.اما از شرارت خبری نیست
فکر نمیکنی که
طبیعت بتونه شرور باشه؟
،نه، مهیب، ترسناک
.اما نه، شرور نه
یه شیر به خاطر اینکه یه آهو رو
تکه‌تکه میکنه، شرور محسوب میشه؟
پس این شرارت رو
داریم با خودمون می‌بریم، آره؟
آره، خدمه این پرواز
.از بهترین انسانها هستن
حتی من؟
میدونی چیه؟
.سر این موضوع 90% توافق داریم
.زیاد بیدار نمون
.یه دقیقه دیگه میام
،"فقط یادت باشه "کوپ
به معنای واقعی کلمه
.داری اکسیژن‌ت حروم میکنی
، "هی "تارز
.یه بار دیگه این مسیر رو بریم
.هشت ماه تا مریخ
با نیروی گرانش
...باید دور سیاره بچرخیم تا پرتابمون کنه
.تا 14 ماه بعد به زحل برسیم
.هیچ چیزی دور شدن از زمین رو عوض نمیکنه
.بذار ازت یه چیزی بپرسم
..."دکتر "برند" و دکتر "ادموندز
چرا یواشکی میگی؟
.اونا که صدات رو نمی‌شنون
،"دکتر "برند" و دکتر "ادموندز
رابطه نزدیکی دارن؟
.نمی‌دونم
این نمیدونم 90% بود یا 10 درصد؟
،منم تنظیمات محتاطانه خودمو دارم
."کوپر"
!ولی قیافه‌ی بی‌تفاوت نه
.سلام بچه‌ها
بابا قرار برای یه مدتی
.یه چرت بلند بزنه
.فقط می‌خواستم بهتون خبر بدم
.زمین از اینجا بی‌نظیره
اون همه گردوخاک رو
.دیگه نمی‌تونی ببینی
واقعاً امیدوارم
.حال شما بچه‌ها خوب باشه
...میدونم که این پیام رو می‌گیرید
پرفسور "برند" بهم اطمینان داد
.که به دستتون میرسونتش
.خیلی خب، دوستتون دارم
خودشه؟ -
."فکر نمی‌کنم "مورف -
.تو باید "دونالد" باشی
."سلام "مورف -
چرا تو سوار وانت بابامی؟ -
ازم خواسته بود
.که واسه برادرت بیارمش
.یه پیام فرستاده
.از اینکه رفته خیلی ناراحت شده
،اگر پیامی ضبط کنین
.میتونم برای "کوپر" بفرستمش
.مورف" خیلی بااستعداده"
شاید بتونم
.از این موهبتش استفاده کنم
تا حالا
،معلمهاش رو احمق جلوه داده
،خب
.شاید بیاد و از شما هم یه احمق بسازه
خب، کجا هستن؟ -
.دارن میرن طرف مریخ -
دفعه بعد که از "کوپر" خبری بشنوی
.به زحل نزدیک شدن
از من میخوان که
.آسیب‌شناسی گیاهی رو تکرار کنم
،خیلی افتضاحه
... ولی گفتن که می‌تونم یه سال زودتر
.کشاورزی پیشرفته رو شروع کنم
.خیله خب، باید برم بابا
امیدوارم که
.اون بالا جات امن باشه
،"ببخشید "کوپر
.از "مورف" خواستم که یه سلامی بکنه
.اما به لجبازی پدرشه
.بازم سعی میکنم
حالت خوبه "رام"؟
"این منو اذیت میکنه، "کوپر
.این، این
چند میلیمتر آلومینیوم از ما
...محافظت میکنه و دیگه هیچی
.اون بیرون میلیونها کیلومتر فضاست
.و تو چند ثانیه می‌میریم
میدونستی که
...چند تا از بهترین قایقرانان دنیا
شنا بلد نیستن؟
.اگر از روی قایق بیافتن، کارشون تمومه
."ما کاوشگر هستیم "رام
.این قایق ماست، بیا
این کاوشگر تقویت‌کننده‌ست؟ -
.در مدار اطراف کرمچاله -
این کرمچاله‌ست
...و هر بار که بهش برسیم
از کهکشان دیگه
.تصاویری به دستمون میرسه
.مثل چرخوندن پریسکوپ می‌مونه -
.دقیقاً -
پس خیلی خوب میدونیم
قرار اون طرف چی پیدا کنیم، آره؟
.راه رو بلدیم
بچه‌ها مثل اینکه تا
.سه ساعت دیگه به کرمچاله می‌رسیم
کوپ" می‌تونیم دیگه نچرخیم؟"
چرا؟
چونکه به اندازه کافی
.نزدیک شدیم که ببینیمش
.آها
،ببین، خودشه
.خودشه، خود کرمچاله
،"آرومتر بگو"رام
.آب دهنت نریز رو صورتم
.یه کُـره‌ست
.البته که هست
فکر میکردی که باید یه چاله باشه؟
نه، فقط هر چی عکس دیدم
...اینطوری نشونشون داده بودن
عکسها، واسه این بودن
.که بگن چطوری کار می‌کنن
سعی دارن که
.بگن از اینجا میری به اونجا
.ولی این خیلی دوره
پس یه کرمچاله
...فضا رو اینطوری خم میکنه تا بتونی
.یه میونبر از بُـعد بالاتر بزنی
پس برای نشون دادنِ
...اینکه فضای سه بعدی رو
،به دو بعدی تبدیل کردن
...یک کرمچاله دوبعدی
،میشه یه دایره
حالا دایره تو سه بعد چی میشه؟
.کُـره -
.دقیقاً، یک چاله کروی -
ولی کی اونجا قرارش داده؟
باید از کی تشکر کنیم؟
من تا وقتی که سالم از اینجا
."خارج نشیم، از کسی تشکر نمی‌کنم "رام
ممکنه حقه‎‌ای در کار باشه "دویل"؟
.کسی نمیدونه
بقیه درستش کردن، درسته؟
.حداقل بعضی‌هاشون
همگی آماده‌ن که از
منظومه خورشیدی‌مون خداحافظی کنیم؟
.از کهکشان‌مون
.بزن بریم
.کنترلها اینجا کار نمی‌کنن
.داریم از یک توده عبور می‌کنیم
.فضا بیشتر از سه بُـعد ما شده
،تنها کاری که میتونی بکنی
.اینه که نگاه کنی و گزارش بدی
اون چی بود؟
.فکر کنم خودشونن -
بافت فضازمان رو بهم ریختن؟ -
.نه،نه
چی بود؟
.اولین ملاقات
...ما
.اینجاییم
.پس ارتباطمون رو از دست دادیم -
چطورِی؟ -
تقویت‌کننده این طرف کرمچاله
،اونا رو برای مدت کوتاهی ذخیره کرده
،اطلاعات مربوط به سالها پیشه
.تعجبی نداره
پایگاه "میلر" همونطور که
..،پایگاه دکتر" من" علامت موفقیت می‌فرسته
.هنوز سیگنال منتشر میکنه
.ادموندز" سه سال پیش وارد شده" -
در فرستادن اطلاعات مشکلی پیش اومده؟ -
شاید به محض اینه
.تاریک شد، علامت موفقیت رو فرستاد
اما هنوز به نظر میرسه که
میلر" وضعیتش خوب باشه، مگه نه؟"
.چون خیلی سریع داره پیش میره
.ولی یه مشکلی هست
سیاره از اون چیزی که فکر می‌کردیم
.به "گارگنچوا" نزدیکتره
گارگنچوا"؟" -
.اسمی که روی سیاهچاله گذاشتیم -
"سیاره‌های "میلر" و دکتر "من
.هردوشون، دور اون میچرخن
و "میلر" هم تو افق سیاهچاله‌ست؟ -
.درست مثل توپ بسکتبال، نزدیک حلقه -
فرود اومدن اونجا
....ما رو به طرز خطرناکی نزدیک میکنه
و سیاهچاله‌ای به این بزرگی
.کشش جاذبه‌ای زیادی داره
میتونم دور اون
...ستاره نوترونی بچرخم
.نه، نه، مسئله این نیست، مشکل زمانه -
...جاذبه سیاره -
ساعتهامون رو
.نسبت به زمین، به شدت کند میکنه
چقدر اوضاع بده؟
،خب
،شاید هر ساعتی که روی سیاره باشیم
.تو زمین هفت سال بگذره
!یا خدا -
.قوانین نسبیت اینطور میگن -
...خب، همینطوری که نمیتونیم بریم اونجا -
..."کوپر" -
.ما یه ماموریت داریم -
...آره "دویل" ماموریت داریم -
،و ماموریت ما
...نقشه الف اینه که سیاره‌‎ای پیدا کنیم
که بتونه افرادی که الان
.روی زمین زندگی میکنن رو بپذیره
نباید الان فقط به خانواده خودت
فکر کنی، باید دیدت بازتر باشه، باشه؟
در مورد خانواده خودم
.و میلیونها خانواده دیگه فکر می‌کنم
،خب
،نقشه الف جواب نمیده
اگر قرار باشه تا زمانی که
.موفق بشیم، مردم زمین مرده باشن
،نه، امکان نداره
.برای همین هم یه نقشه ب وجود داره
.باشه، "کوپر" درست میگه
...باید به زمان به عنوان یه منبع مهم
.مثل اکسیژن و غذا نگاه کنیم
.فرود اومدن برامون هزینه داره
،خب، نگاه کنین
.اطلاعات دکتر "من" که امیدوارکننده‌ست
ولی ماه‌ها زمان میبره
،تا به اونجا برسیم
.و "ادموندز" هم خیلی دورتره
.میلر" چیز زیادی نگفته"
.اما چیزی که گفته خیلی امیدوار‌کننده‌ست
.آب هست، مواد آلی هستن -
.همیشه از اینجور موارد پیدا نمیشن -
نه، نمیشن و باید
...به فکر منابع از جمله زمان هم باشی
.که برای برگشتن به اینجا باید صرف بشه
."رامیلی" -
.بله -
باید چقدر از سیاره "میلر" دور باشیم
که از تغییر زمان جلوگیری کنیم؟
.بسیار خب، درست در محل تقاطع -
.که اینجاست، درست بیرون از سیاره میلر -
.باشه، خب
،اینجا "گارگنچوا"ست
."اینجا هم سیاره "میلر
به جای اینکه "اندورانس" رو
...به مدار اطراف سیاره "میلر" ببریم
،که باعث مصرف سوخت میشه
...اما زمان خیلی زیادی از دست میدیم
چی میشه اگه
...یه مدار بزرگتر دور "گارگنچوا" بزنیم
...که موازی با سیاره "میلر" باشه
.بیرون از تغییر زمانی، اینجا
...بعدش رنجرُ روی سیاره میفرستیم
،به "میلر" میریم
.نمونه‌های رو برمیداریم
،برمیگردیم
...تحلیلشون میکنیم، گزارش میدیم
وارد میشیم، بیرون میایم
،و یه کمی سوخت از دست میدیم
.ولی زمان زیادی صرفه‌جویی کردیم
.جواب میده -
.خوبه -
قرار نیست زمانی واسه
.سرگرمی و گپ اون پایین داشته باشیم
"پس "تارس
.قطعاً باید همینجا بمونه
.کیس" تو با من میای"
.بقیه میتونن بمونن
اگر داریم در مورد
...چند سال صبحت میکتیم
میتونم از این زمان
...واسه مطالعه جاذبه استفاده کنم
،کرمچاله رو رصد کنم
.که برای پرفسور "برند" خیلی مهمه
تارس" یه مدار"
.اطراف "گارگنچوا" بوجود بیار
،مراقب سوخت باش
.و پیشرانش رو حداقل کن
مطمئن شو که فاصله‌مون
از سیاره "میلر" تو این محدوده می‌مونه، گرفتی؟
."ناامیدتون نمیکنم دکتر "برند
آماده‌ای "کیس"؟ -
.آره -
،تو زیاد حرف نمیزنی
مگه نه؟
.تارس" به جای هردومون حرف میزنه" -
.جدا میشیم -
رومالی" این نیروها رو میتونی ببینی؟" -
.باورنکردنیه -
.واقعاً قلب تاریکیه
اگر فقط می‌تونستیم درهم فروپاشی
...ستاره به داخل خودش رو ببینیم
،تکینگی رو
.اونوقت مشکل جاذبه رو حل میکردیم
نمی‌تونیم ازش چیزی برداریم؟ -
...هیچی نمیتونه از افقش فرار کنه -
.حتی نور هم نمیتونه
،همه جوابها اونجان
.اما راهی برای دیدنشون نیست
.اونجا سیاره "میلر"ــه
."خداحافظ "رنجر
.سرعت برای وارد شدن به جو زیاده
نباید از پیشران‌ها واسه
کم کردن سرعت استفاده کنیم؟
.نه
...میخوام از آیرودینامیک استفاده کنم
.تا در مصرف سوخت صرفه‌جویی بشه
ترمز هوایی؟ -
خیلی سریع فرود میایم، مگه نه؟ -
.در واقع میخوایم سالم برسیم -
.صبر کن -
"برند"، "دویل"
.آماده بشین
.از ترمز هوایی استفاده میکنیم -
."کاری نکن "کیس -
تنها باری که سقوط کردم موقعی بود که
.یه ماشین بدموقع دخالت کرده بود
.میخوای ما رو به کشتن بدی -
.درست مثل رانندگیِ بی‌احتیاطه -
.سرعتمون خیلی زیاده -
.حواسم هست -
باید برای جداسازی آماده بشم؟ -
.نه، باید بتونم هوا رو حس کنم -
.بفرما
.فقط آبه
.ماده حیات -
.1200متر -
نقطه دقیق سیگنال رو میدونیم؟ -
آره، میخوای مانور بدی؟ -
.باید سرعت رو سریع کم کنم
،میخوام به طور مارپیچ پایین برم
.همگی محکم بشینید
.هفتصد متر
،"با علامت من "کیس
.با علامت من
.500متر
.حالا
.خیلی معرکه بود
.نه، خیلی پربازده بود
منتظر چی هستی؟
.بریم
.برو، برو، برو، برو
.هر ساعت اینجا یعنی هفت سالِ زمین
.باید سریع انجامش بدیم
.از این طرف
.در حدود 200 متر
.جاذبه آزار دهنده‌ست -
خیلی تو فضا شناور بودی؟ -
.130درصد از جاذبه‌ی زمین بیشتره
.زود باش، زود باش، زود باش
.اینجا هیچی نیست -
.باید درست همینجا باشه -
اگه سیگنال درست از اینجا میاد
...پس
.فرستنده‌اش
.تکه‌تکه شده -
بقیه‌اش کجاست؟ -
.سمت کوه‌ها بریم
.اونا کوه نیستن
.موج هستن -
چی؟ -
.لعنتی
.اونا دارن از ما دور میشن
.به ضبط‌‎کننده نیاز داریم
"برند"، دویل"
."همین الان برگردین داخل "رنجر
.بدون اطلاعات سفینه برنمی‌گردم
.همین الان برگردین، وقت نداریم
.دومین موج داره میاد
.وسط  امواجیم
همین الان تن لشتون رو بردارید
."برگردید به "رنجر
.برند" همین الان برگرد"
،کوپر"برو، "کوپر" برو"
!نمی‌تونم موفق بشم، برو
.کیس" برو بیارش"
!برو -
."بلند شو، بلند شو، "برند -
.برو، برو، برو
.موفق نمیشم -
.چرا میشی، چرا میشی -
زود باش "کیس" بگیرش
."کیس" بگیرش، برگرد "دویل"
..."دکتر "برند
.به طرف اتاقک
.برو، برو،برو
.کنترل دستی در داخل اتاقک
!کوپر" نه"
."کوپر"
.موتورها پر از آب شدن
.مجبورم خاموششون کنم
.لعنتی
کیس" چی شده؟"
،ورودی‌ها پر از آب شدن
.باید صبر کنی خالی بشن
!خدا لعنتت کنه -
.بهتون گفتم که تنهام بذارین -
.منم بهت گفتم که سریع برگرد
تفاوتمون اینه که
.یکی از ما به فکر مأموریت بود
.تو به فکر برگشتن به خونه بودی
سعی کردم
!کار درست رو انجام بدم
میتونی اینو به "دویل" هم بگی؟
کیس" چقدر زمان داریم؟" -
.45دقیقه تا یک ساعت -
ماده حیات، آره؟
چقدر واسمون هزینه برداشته؟ -
.خیلی زیاد -
.دهه‌ها
برای "میلر" چا اتفاقی افتاده؟ -
...با توجه -
به لاشه‌ها، بلافاصله بعد از فرود
.توسط یک موج از هم پاشیده
چطوری بعد از این همه سال
تمام تکه‌های لاشه کنار هم موندن، ها؟
.به خاطر لغزش زمانی
...بر اساس زمان این سیاره
...چند ساعت پیش فرود اومده
.احتمالاً چند دقیقه پیش مرده
،داده‌هایی که "دویل" دریافت کرده بود
.احتمالاً آخرین اعلام وضعیت اونا بوده
.برای این مورد آماده نشده بودیم
شما کله‌پوکها مهارت
.زنده موندن یه مشت پسربچه رو دارین
.خب، تا اینجا به فکرمون می‌رسید
.خیلی بیشتر از کل تاریخ بشریت بوده
،خب به اندازه کافی نبوده
...و حالا اینجا گیر افتادیم تا وقتی که
هیچ کسی روی زمین
.باقی نمونه که نجاتش بدیم
.منم مثل تو دقایق رو می‌شمرم
هیچ احتمالی هست؟
...میخوام بدونم، شاید راهی باشه، نمیدونم
،شاید بتونیم بریم داخل سیاهچاله
تا سالهای از دست رفته رو برگردونیم؟
!سرت رو برام تکون نده -
.زمان نسبیه، باشه -
،میتونه کش بیاد
...می‌تونه فشرده بشه اما
!نمیتونه به عقب برگرده
.امکانش نیست
تنها چیزی که میتونه مثل زمان
.در طول ابعاد حرکت کنه، جاذبه‌ست
.باشه
موجوداتی که ما رو
...به اینجا راهنمایی کردن
از راه جاذبه با ما
ارتباط برقرار کردن، درسته؟
امکانش هست که
دارن از آینده باهامون صحبت می‌کنن؟
!شاید
خیله خب، اگر اونا بتونن...؟ -
...اونا -
.از 5 بُـعد هستن
درسته برای اونا
.شاید زمان یک بُـعد فیزیکی دیگه باشه
برای اونا شاید گذشته
...یه دره باشه که بتونن ازش پایین برن
و آینده مثل
،کوهی که بتونن ازش بالا برن
ولی واسه ما
همچین چیزی ممکن نیست، باشه؟
.ببین، "کوپر" من گند زدم
.متاسفم
ولی خودت
.درمورد نسبیت می‌دونستی
."برند"
.دخترم ده سالشه
نمی‌تونستم قبل از اینکه برم
...بهش نظریه‌های اینشتین رو درس بدم
نمی‌تونستی به دخترت
بگی که داری میری دنیا رو نجات بدی؟
.نه
،وقتی که پدرومادر شدی
...یه چیز خیلی مهم میشه
و اون چیز اینه که باید
...مطمئن بشی بچه‌هات احساس امنیت میکنن
و امکان نداره که بتونی
.به یه دختر ده ساله بگی دنیا داره تموم میشه
."کوپر"
چقدر مونده موتورها روشن بشن "کیس"؟ -
.یک دقیقه یا دو دقیقه -
.خب ما که وقت اضافه نداریم
.کلاه‌ایمنی رو بذار
،"برند"
،کمک خلبان آماده باش
،"کیس"
.از دریچه‌های اصلی اکسیژن رو وارد کن
.منفجرش می‌کنیم -
.دریافت شد -
.کاهش فشار
.موتورها روشن
!"سلام "رام -
.چند ساله منتظرم -
چند سال، چند سال؟
تا الان باید 23 سال
.و 4 ماه و 8 روز شده باشه
دویل"؟"
،فکر کردم که آماده‌ام
...فکر کردم که نظریه رو میدونم
.در واقعیت متفاوت بود
و "میلر"؟
.اینجا هیچی برامون نیست
چرا نخوابیدی؟ -
...یه‌کم استراحت کردم -
داشتم ناامید میشدم
.که شما برگردین
یه چیزی در مورد تلف کردن زندگیم
.درست به نظر نمی‌رسید
فهمیدم که
...از سیاهچاله چی میتونم دریافت کنم
ولی نمی‌تونم
.واسه پدرت چیزی بفرستم
،دریافت می‌کنیم
.ولی نمیتونیم چیزی بفرستیم
اون زنده‌ست؟
.آره -
آره؟ -
.سالها پیام ذخیره شده داریم -
."کوپر" -
.پیامهای 23 سال گذشته
.از اول پخشش کن
!سلام بابا
،فقط تماس گرفتم ببینم چطوری
.سلامی بکنم
...تو مدرسه شاگرد دوم شدم
"با این حال خانم "کالین
...بهم نمره متوسط میده
،نمره‌م رو کم میکنه
...ولی دوم هم بد نیست
.بابابزرگ تو جشن شرکت کرده بود
.یه دختر دیگه رو دیدم بابا
واقعاً فکر کنم
.این همونیه که میخوام
.اسمش "لوییس"ــه
.سمت راستیه
...مورفی" ماشین پدربزرگ رو دزیده"
،بعدش تصادف کرد
.ولی حالش خوبه
.بابا، اینو نگاه کن
،بابابزرگ شدی
.اسمش "جسی" ــه
،"میخواستم اسمش رو بذارم "کوپ
.ولی "لوییس" گفت که دفعه بعد
و "دونالد" هم میگه
...وظیفه خودش رو انجام داده
.پس اسم اون رو هم نذاشتیم
.از بابابزرگ خداحافظی کن
.خداحافظ بابابزرگ
.متاسفم که یه‌کم طولانی شد
،این اوضاع
...با "جسی" و همه مسائل
.بابابزرگ هفته پیش فوت کرد
...پیش مامان خاکـش کردیم
."و "جسی
،و جایی که باید تو رو خاک می‌کردیم
.اگه برمی‌گشتی
.مورف" تو مراسم عزاداری بود"
،زیاد اونو نمی‌بینیم
.ولی واسه مراسم اومده بود
میدونم که
.به این پیام گوش نمی‌کنی
...همه‌ی این پیامها فقط
.توی تاریکی پخش میشن
.لوییس" میگه باید بیخیالت بشم"
...و
...پس
.فکر کنم باید بیخیالت بشم
.نمیدونم کجا هستی بابا
،ولی امیدوارم در آرامش باشی
...و
.خداحافظ
.سلام بابا
."سلام "مورف -
.ای حرومزاده -
هیچوقت اون موقعی که
.جواب میدادی، برات پیام نفرستادم
چون بخاطر رفتنت
.از دستت خیلی عصبانی بودم
...و وقتی که خبری ازت نشد
حس کردم که باید
.با اون تصمیمـم بسازم، و ساختم
...ولی امروز تولد منه
،و روز تولد خاصیه
...چون بهم گفتی
یه زمانی
...بهم گفتی وقتی برمیگردی
.که شاید هم‌سن شده باشیم
و امروز به سنی رسیدم
.که وقتی تو از اینجا رفتی، بودی
.پس زمان خیلی خوبیه که برگردی
.نمی‌خواستم فضولی کنم
.فقط هیچوقت ندیده بودم که بیای اینجا -
.چونکه هیچوقت اینجا نیومدم -
،با "امیلیا" همیشه صحبت می‌کنم
.کمکم میکنه
.خوشحالم که شروع کردی -
.چیزی رو شروع نکردم -
فقط یه چیزی بود
.که باید بیرون می‌ریختمش
.میدونم که هنوز اون بیرون هستن -
.میدونم -
دلایل زیادی وجود داره که چرا
.ارتباط ما برقرار نمیشه
.میدونم پرفسور
،مطمئن نیستم
..چیزی که بیشتر ازش می‌ترسم
...اینکه هرگز برنگردن
،یا اینکه وقتی برگردن
.ببینن از بین رفتیم
.پس بریم موفق بشیم -
...بنابراین -
.برگردیم به تناوب چهارم
.در چند زمینه جدید امتحانش کنیم
،با احترام پروفسور
.این کار رو صدها بار انجام دادیم
،فقط باید یک بار موفق بشیم
."مورف"
،هر پرچی که اونا می‌کوبن
.می‌تونست یه گلوله باشه
ما تو این دنیا
.کارمون رو خوب انجام دادیم
چه قبل از اینکه بمیرم
.معادله رو حل کنم، چه حل نکنم
.ناامید نباش پرفسور -
.از مرگ نمی‌ترسم -
.من یه فیزیکدان پیرم
.از زمان می‌ترسم
.زمان
.از زمان می‌ترسی
سالها سعی کردی
...معادله‌ای رو حل کنی، بدون اینکه
فرض زمانی که
.زیرش خط کشیدی رو عوض کنی
خب؟
به این معنی که هر تناوبی
...سعی داره تا اثباتی برای خودش باشه
.خودمتشابه میشه، بی‌معنی میشه
،داری میگی حاصل عمرم بی‌معنیه
مورف"؟"
نه، دارم میگم سعی کردی
...با یه دست حلش کنی
نه، سعی کردی
.با دستهای بسته حلش کنی
.و متوجه نمیشم چرا
."من یه پیرمردم "مورف
میتونیم این بحث رو
یه موقع دیگه ادامه بدیم؟
.میخوام با دخترم صحبت کنم
...با قدم گذاشتن در کیهان
باید با واقعیتِ
.سفر میان‌ستاره‌ای روبه‌رو شویم
باید پا رو
.فراتر از چرخه زندگی خودمون بذاریم
...باید شخصی فکر نکنیم
.بلکه به عنوان یک گونه فکر کنیم
آن شب خوش، آرام نگیر؛
تارس" "اندورانس" رو درست"
...جایی نگه داشته که نیاز داشتیم
ولی سفر
.بیشتر از اونی که انتظار داشتیم طول کشیده
دیگه سوخت کافی نداریم
...که به هردو هدفمون برسیم
.پس باید انتخاب کنیم
ولی چطوری؟
.هر دو امیدوارکننده‌ن
.و اطلاعات "ادموندز" بهتره
ولی دکتر "من" تنها کسیه
...که هنوز داره داده می‌فرسته، پس
دلیلی نداریم که شک  کنیم
.اطلاعات "ادموندز" واقعی نباشن
دنیای اون
.عناصر حیاتی واسه زندگی انسان رو داره
."همینطور دنیای دکتر "من
،"کوپر"
.من تو این زمینه سررشته دارم
و واقعاً معتقدم
.که "ادموندز" هدف بهتریه
چرا؟
.گارگنچوا"، دلیلش اینه"
.به سیاره "میلر" نگاه کن
،هیدروکربن‌ها، مواد آلی
.آره، ولی حیات نداره، بایره
"همین رو روی سیاره‌ی "من
.پیدا میکنیم
به خاطر سیاهچاله؟
."قانون "مورفی
.هر اتفاقی که بتونه بیافته، می‌افته
...تصادفها اولین سنگ بنای تکاملن
،ولی وقتی به دور یه سیاهچاله می‌چرخی
...به اندازه کافی اتفاق نمی‌افته
،تمام سیارکها و دنباله‌دارها رو می‌بلعه
.که در غیر این بقیه رویدادها بهت می‌رسیدن
.باید بیشتر بریم جلو
"یه بار گفتی که دکتر "من
.بهترین شخص بین ما بود
،اون فرق میکنه
.فقط به خاطر اونه که اومدیم اینجا
و با این وجود اینجاست
...روی سیاره‌ست
و داره یه پیغام
...کاملاً مشخص رو می‌فرسته
.که به ما میگه به این سیاره بیاین
،قبول
.ولی اطلاعات "ادموندز" خیلی امیدوارکننده‌تره
.باید رای بگیریم -
...خب، اگر قرار به رای گرفتن باشه باید بدونی -
.برند" اون حق داره که بدونه"
.هیچ ربطی به این قضیه نداره -
چی ربطی نداره؟ -
.اون عاشق "ولف ادموندز"ــه -
حقیقت داره؟ -
.آره
...و این باعث میشه دنبال قلبم برم
شاید مدت خیلی زیادی رو
... صرف این نظریه کردیم
...تا بفهمیم داستان چیه
."تو یه دانشمندی "برند -
.پس گوش کن -
وقتی که من میگم عشق
....چیزی نیست که ما اختراع کرده باشیم
.قابل مشاهده و نیرومنده
.باید یه معنایی داشته باشه
،عشق معنا داره
...آره، وسیله‌ای مفید برای اجتماع
...پیوند اجتماعی، تربیت کردن بچه -
.ما عاشق افرادی هستیم که مُردن -
کجای این موضوع برای اجتماع سودمنده؟ -
.هیچ جا -
شاید معنی بیشتری داشته باشه
...چیزی که نمی‌تونیم
.هنوز درک کنیم
...شاید مدرکی در کار باشه
..،چیزی از یه بُـعد بالاتر
.که نمی‌تونیم آگاهانه درکش کنیم
از اونطرف کیهان
...به سمت کسی که ده ساله
.ندیدمش، کشیده شدم
.کسی که میدونم احتمالاً مُـرده
...عشق چیزیه که ما قادریم
.از میان بافت فضا و زمان درکش کنیم
...شاید باید بهش اعتماد کنیم
.حتی اگه هنوز نمی‌تونیم درکش کنیم
..."باشه "کوپر
!آره
"کوچکترین احتمالِ دوباره دیدن "ولف
.باعث میشه به هیجان بیام
ولی این به این معنی نیست
.که اشتباه می‌کنم
..."صادقانه بگم "امیلیا
.ممکنه اشتباه کنی
تارس" مسیر به طرف"
.سیاره‌ی دکتر "من" رو مشخص کن
سال بعد
.دوباره یک سومش رو از دست میدیم
سال بعد میخوام رو مزرعه‌ی
.نلسون" کار کنم، و میخوام درستش کنم"
چه اتفاقی واسه "نلسون" افتاده؟
مورف" بازم برات چیزی بیارم؟" -
میخوای یکم سوفله بخوری؟ -
.نه ممنون، سیر شدم
.خوشمزه بود
.اون دونات رو لطفا بده به من
امشب اینجا می‌مونی؟
...اتاقت درست همونطوریه که رفتی
.باید برگردم
چرخ خیاطیم اونجاست
...ولی به اندازه کافی جا هست
...من باید
.زیادی از اونجا خاطره دارم -
.خب، واسه اونم یه چیزی داریم -
.گردوخاک
...لوئیس" من یه دوست دارم"
که میتونه
.به ریه‌هاش یه نگاهی بندازه
.امیلیا" متأسفم" -
.فقط داری سعی میکنی بی‌طرف باشی -
مگر اینکه بخوای منو به خاطر
.گندی که تو سیاره "میلر" زدم، تنبیه کنی
.نه، این تصمیم شخصی نبود
خب، اگر تو اشتباه بکنی
.یه تصمیم خیلی شخصی باید بگیری
محاسبات سوختی که
.کردی بر اساس سفر بازگشت بوده
،اگه روی سیاره "من" فرود بیای
...اونجا باید تصمیم بگیری
که به خونه برگردی
.یا با نقشه "ب" به طرف سیاره "ادموندز" بری
درست کردن یه جامعه
.می‌تونه ما رو از انقراض نجات بده
....باید بین دیدن دوباره بچه‌هات
،یا آینده نژاد بشر
.یکی رو انتخاب کنی
پس بهت به عنوان یه بی‌طرف
.اعتماد می‌کنم
، از زمانی که اومده
.سراغ تو رو میگیره
.سعی کردیم باهات تماس بگیریم
مورف"؟" -
.سلام، من اینجام پروفسور -
.فکر کنم همه رو ناامید کردم
.نه، تو ما رو به اینجا رسوندی
.ما نزدیک شدیم
کاری رو که
.شروع کردی، تمومش میکنم
."خوبه، خوبه "مورف
.تو ایمان داشتی
...تمامِ
...تمام اون سالها
ازت خواستم
...که ایمان داشته باشی
میخواستم که
...باور کنی پدرت برمی‌گرده
.باور دارم پرفسور
."منو ببخش "مورف -
.چیزی برای بخشیدن وجود نداره -
!"دروغ گفتم "مورف
.بهت دروغ گفتم
.نیازی نبود که اون برگرده
.راهی واسه کمک به ما نیست
ولی نقشه "الف"؟
همه‌ی اینا؟
.همه‌ی این مردم
و معادله؟
پدرم می‌دونست؟
منو ترک کرد؟
"...آرام نگیر "
!نه، نه
!نمی‌تونی بری
!!نه
دکتر "برند" متاسفم که
.باید بگم پدرت امروز فوت کرد
،هیچ دردی نداشت
.در آرامش مُـرد
.به خاطر مصیبتتون خیلی متاسفم
برند" تو می‌دونستی؟"
بهت گفته بود، مگه نه؟
!تو می‌دونستی
.همه این کارها ساختگی بود
.ما رو اینجا ول کردین
.که خفه بشیم
.که از گرسنگی بمیریم
.ابرِ یخ‌زده
.چیزی نیست
...امیدوارم هیچوقت نفهمین
که دیدن یه چهره‌ی دیگه
.چقدر میتونه خوب باشه
امید زیادی
،واسه شروع کردن نداشتم
،بعد از این همه مدت
.هیچ امیدی برام نمونده بود
.تقریباً تمام منابعم تموم شده بود
آخرین باری که به خواب رفتم
.زمان بیدار شدنم رو مشخص نکردم
.واقعاً منو از مرگ نجات دادی
."لازاروس"
بقیه چی شدن؟ -
.متاسفانه فقط شما موندین -
.مطمئناً تا الان
...نه، تو وضعیت الانمون
احتمال خیلی کمی
.وجود داره که کسی زنده مونده باشه
."دکتر "من
، "دکتر "من
.در مورد دنیات بهمون بگو
،دنیای ما
...امیدواریم که مال ما بشه
،سرد و خشنه
.ولی به طرزانکارناپذیری زیباست
.روزها 67 ساعته هستن، سرد
.شبها  67 ساعت، خیلی سردترن
جاذبه بسیار بسیار عالی
.و در حد 80 درصدِ جاذبه زمینه
اینجا، جایی که من فرود اومدم
.آب خاصیت قلیایی داره
،و هوا هم بیش از حد آمونیاک داره
.که بشه بیش از چند دقیقه تنفس کرد
،ولی تو سطح پایین
...یه سطحی وجود داره
،که گاز کلر حل میشه
آمونیاک تبدیل به
.کریستالهای هیدروکربنی میشه
که هوای قابل تنفسی
.واسه موجودات آلی بوجود میاره
.شاید حتی برای زندگی
.شاید بتونیم اینجا زندگی کنیم
این اطلاعات از سطح سیاره هستن؟
در طول سالها
.کاوشگرهای متنوعی رو فرستادم
چقدر تونستی کاوش کنی؟
،چندین کشف مهم انجام دادم
...ولی با اکسیژن محدود
،و "کیپ" اون رباتی که اونجاست
.کار خیلی سختی انجام دادم
چه مشکلی براش پیش اومده؟
،از بین رفته
... اولین موجودات آلی رو که توی
،کریستالهای آمونیاک پیدا کردیم
...نتونست تشخیص بده
،یه مدت جروبحث کردیم
...ولی
آخرش من
.از ماموریت برکنارش کردم
از انرژیش استفاده کردم
.که به ماموریت ادامه بدم
حتی قبل از اینکه خاموشش کنم هم
.فکر می‌کردم تنهام
میخواین یه نگاهی بهش بندازم؟
نه،نه
.باید یه انسان بهش دست بزنه
، "دکتر "برند
...کیس" یه پیام از مرکز"
.براتون فرستاده -
.باشه، الان میام، ببخشید -
دکتر "برند" متاسفم
.که باید بگم پدرتون امروز فوت کرد
.دردی نداشت، در آرامش مُـرد
.به خاطر مصیبتتون متأسفم
این "مورف"ـه؟
.چقدر بزرگ شده
برند" ، تو می‌دونستی؟"
بهت گفته بود، مگه نه؟
!تو می‌دونستی
.همه اینا ساختگی بود
.ما رو اینجا ول کردین
.که خفه بشیم
.که از گرسنگی بمیریم
پدرم هم می‌دونست؟
بابا!؟
فقط میخوام بدونم که
تو منو اینجا ول کردی که بمیرم؟
.فقط میخوام بدونم
..، "کوپر"
پدرم همه عمرش رو
...صرف نقشه‌ی "الف" کرد
اصلا! نمیدونم
.در مورد چی داره حرف میزنه
.من می‌دونم
اون هیچوقت حتی نمی‌خواست
مردم رو از زمین ببره؟
.نه
ولی اون 40سال تلاش کرد
.که معادله‌ی جاذبه رو حل کنه
،امیلیا" پدرت حتی قبل از رفتنِ من"
.معادله‌ش رو حل کرده بود
پس چرا ازش استفاده نکرد؟
اون معادله، نمی‌تونست مسئله‌ی نسبیّت
.رو با مکانیک کوانتومی تطابق بده
.به بیشتر از اون احتیاجه
بیشتر؟ چیِ بیشتر؟
،اطلاعات بیشتر
.باید داخل یه سیاهچاله رو ببینین
،قوانین طبیعت
.مانع تکینگی برهنه میشه
(یک نوع تکینگی گرانشی بدون افق رویداد)
رامیلی" این درسته؟"
،اگه سیاهچاله یه صدف باشه
.تکینگی مرواریدِ داخلشه
،جاذبه خیلی قویه
... جوری که همیشه
.در تاریکی ماورای افق، پنهان میشه
.بخاطر همین بهش میگیم سیاهچاله
،باشه
اگه ماورای افق رو ببینیم چی؟
."نمی‌تونیم "کوپر
یه سری چیزها
.قرار نیست شناخته بشن
پدرت باید یه راه دیگه برای
.نجات نسل بشر از انقراض، پیدا می‌کرد
.نقشه‌ی دوم، مهاجرت به سیاره‌ی دیگه -
ولی چرا به مردم نگفته؟ -
چرا باید از ما مخفیش کنه؟
چون می‌دونست
...قانع کردن مردم به اینکه
..،به جای نجات خودشون و بچه‌هاشون
،با هم برای نجات نوعشون کار کنن
.کار سختیه
!مزخرفه
تو هرگز نمی‌اومدی اینجا، مگر اینکه
.معتقد بوده باشی که قراره اونها رو نجات بدی
،با این حال، فرضیه تکامل
.باید از اون حصار رد بشه
ما می‌تونیم فارغ از خودمون، خیلی شدید
.مراقب کسانی باشیم که می‌شناسیم
،ولی اون یک‌دلی
.به ندرت از نگاهمون معلوم میشه
ولی دروغ؟
اون دروغ عظیم؟ -
.غیر قابل بخششه -
.و اون اینو می‌دونست
اون آماده بود که
،انسانیت خودش رو نابود کنه
،برای نجات نوع بشر
.اون یه فداکاری عظیمی کرد
،نه، نه
...یه فداکاری عظیم داره بوسیله‌ی افرادی که
،روی زمین دارن می‌میرن
.انجام میشه
،بخاطر خودبینیِ لعنتیِ اون
.گفت که به اون مورد امیدی نیست
،"متأسفم "کوپر
.بهش امیدی نیست
.نه، نه -
!آینده ماییم -
."کوپر"
"کوپر"
چیکار می‌تونم بکنم؟
.اینکه بذاری برم خونه
کاملاً مطمئنی؟
،راه‌حلش درست بود
.اون رو سالها داشت
همینجوری ارزش نداره؟
.اون نصف جوابه
،خب
چجوری میخوای نصف دیگه رو پیدا کنی؟
.اون بیرون، یه سیاهچاله‌ست
ولی اینجا رو زمین؟
خب؟
.مطمئن نیستم بتونی
،خدایا
.فقط همه چی رو جمع کردن و میرن
میخوان چی پیدا کنن؟ -
.بقا -
!لعنت بهش
...مورف" مردم"
مردم حق ندارن بدونن؟
به وحشت انداختنشون
.کمکی نمی‌کنه
،فقط باید ادامه‌ی کارمون رو بدیم
.مثل همیشه
آره، ولی این دقیقاً چیزی نبود که
...پروفسور "برند" داشت با مهارت انجام میداد
.برند" بیخیال ما شد"
.من هنوز دارم سعی می‌کنم اینو حل کنم
پس فکری داری؟
.یه احساس
.درباره شبح خودم بهت گفته بودم
،بابام فکر می‌کرد چون ازش ترسیدم
."بهش میگم "شبح
.ولی ازش نمی‌ترسیدم
،"بهش می‌گفتم "شبح
.چون شبیه یه آدم بود
.سعی داشت یه چیزی بهم بگه
،اگه یه جوابی اینجا رو زمین هست
.همونجا باید باشه
.یه جورایی توی اون اتاقه
.پس باید پیداش کنم
.وقتمون داره تموم میشه
تصفیه کننده‌های اکسیژن ثانویه چی؟
. نه، اونها دووم میارن
.بهرحال بیشتر راه رو میخوابم
!"هی "کوپ -
بله؟ -
.یه پیشنهاد واسه سفر برگشتت دارم -
چی هست؟ -
،سیاهچاله رو واسه آخرین بار
.یه امتحان کن
."دارم میرم خونه "روم -
.آره می‌دونم -
.این هیچ وقتی ازت نمی‌گیره
.یه شانس واسه مردم روی زمینه
.بهم بگو
گارگنچوا" یه"
.سیاهچاله‌ی چرخشیِ قدیمی‌تره
.این چیزیه که بهش میگیم تکینگی ملایم -
ملایم؟ -
.اونا به شدت ملایم هستن
...ولی جاذبه‌ی جذرومدی خیلی سریعه
بطوری که اگه
..،چیزی خیلی سریع از افق رد بشه
.شاید زنده بمونه. مثلاً یه کاوشگر
بعد از اینکه عبور کرد، چی میشه؟
.بعد، افق یه معمای حل شده‌ست
پس، صحبت اینه که
...راهی نیست که کاوشگر
بتونه یه نگاه سریع به تکینگی بندازه
و اطلاعات کوانتومی رو بازپخش کنه؟
اگه اون تجهیزات لازم رو برای انتقال
...هرنوع انرژی که ساطع میشه، داشته باشه
از کی تا حالا به یه کاوشگر میگیم "او"؟ -
.تارس" واسه این کار کاندید مشخصه" -
.قبلاً بهش گفتم دنبال چی بگرده
من اون فرستنده‌ی نوری قدیمی
."که روی "کیپ" نصبه رو لازم دارم "کوپر
این کار رو برامون می‌کنی؟
،قبل از اینکه به گریه کردن بیُفتی
...سعی کن یادت بیاد که به عنوان یه روبات
.باید هرچی میگی رو انجام بدم -
.چراغ راهنمات داره چشمک میزنه -
!شوخی نمی‌کنم
"میخوام "تارس" چند قطعه از "کیپ
.جدا کنه و سازگار کنه
خب، من نمیخوام
.کارهای مربوط به بایگانی‌ـش رو خراب کنم
.من بهش رسیدگی می‌کنم
.خیلی خب -
.دکتر "من"، باید سه جای امن پیدا کنیم -
،"یک برای آزمایشگاه "برند
.دو برای سکونت
،وقتی اون سفینه‌ها فرود بیان
.دیگه نمیخوای جابجا بشی
خب، می‌تونم ببرمت به جایی که کاوشگر
...قرار داره، ولی فکر نمی‌کنم این
.این شرایط باقی بمونن
.فکر می‌کنم باید صبر کنیم
،کیس" با تجهیزات تقطیر"
.داره به پایین برمی‌گرده
،واقعاً دلم میخواد تا شب
.اون محل‌ها رو امن کرده باشم
،خب
.این بادها معمولاً اینجاها می‌وزن
.پس خوبه -
.باید یه فرستنده‌ی دوربُرد داشته باشی -
.درسته -
شارژ شدی؟ -
.آره -
.دنبالم بیا
تارس" 72ساعت، باشه؟" -
."دریافت شد "کوپر -
برند" بهم گفت که چرا"
.احساس می‌کنی باید برگردی
ولی بی‌مبالاتیِ من میشه اگه
...حداقل اینو نگم که یه مأموریت
مثل مأموریت ما، قطعاً با یه
.مهندس فوق‌العاده میتونه انجام بشه
،اوه
."بهتره سرعتت رو بیاری پایین "توربو
.اول امنیت "کیس"، یادت نره -
."اول امنیت "کوپر -
دکتر "من" باید بهتون بگم
.باعث افتخارمه که عضوی از این کارم
ولی به محض اینکه
..،یه کمپ برای پایگاه راه انداختیم
،و اون سفینه‌ها رو ایمن کردم
.کارم اینجا تمومه. برمی‌گردم خونه
.ما یه دلبستگی‌هایی داریم
،ولی حتی بدون خانواده
... می‌تونم بهت قول بدم که میل به
،بودن پیش مردم دیگه
.قابل توجهه
اون احساس، اساسِ چیزیه که
.از ما انسان میسازه
.راحت از بین نمیره
چند وقته اون سرفه رو داری؟ -
.یه مدتیه -
مامان بهم
.اجازه داده اینجا بازی کنم
.به وسایل شما دست نمی‌زنم
.فقط به آرومی انجامش بده
می‌دونی واسه چی نمی‌تونستیم
،ماشین‌ها رو به اینجور مأموریتها بفرستیم
مگه نه "کوپر"؟
،یه ماشین به خوبی ساخته نمیشه
چون نمی‌تونی
.ترس از مرگ رو براش برنامه‌ریزی کنی
،غریزه‌ی بقای ما
.بزرگترین منبع الهاممونه
.برای مثال خودت رو ببین
،یه پدر با غریزه‌ی بقا
.که به بچه‌هات هم میرسه
پژوهش‌ها بهمون میگن
آخرین چیزی که قبل از مردن می‌بینی چیه؟
.بچه‌هات، صورتشون
،تو لحظه‌ی مرگ
..،ذهنت یه کم سخت‌تر بهت فشار میاره
.که زنده بمونی
.بخاطر اونها
.هی، شرط می‌بندم تو "کوپ"ـی
چرا اینجا نمیشینی؟
،اوضاع بده
.اونا نمی‌تونن اینجا بمونن
باشه؟ -
.باشه -
تارس" چرا انقد طول کشید؟"
،پروفسور
.توی تکمیلِ شروع مجددم، مشکل دارم
.نمی‌فهمم
.جالبه
،وقتی زمین رو ترک کردم
.فکر کردم آماده‌ی مُردن هستم
حقیقت اینکه که
...واقعاً هیچوقت به این احتمال
فکر نمی‌کردم که
.سیاره‌ی من، تنها سیاره نباشه
هیچی مانع چیزی
.نمیشه که قراره اتفاق بیُفته
.بریم
!آااااه
،خیلی خب رفیق
.یه نفس عمیق بکش
این دیگه چیه؟
چیکار می‌کنی؟
،متأسفم
.نمی‌تونم بذارم با اون سفینه بری
،واسه تکمیل این مأموریت
.لازمش داریم
به محض اینکه
...،بقیه بفهمن اینجا چی نیست
دیگه نمی‌تونیم
.اینجا زنده بمونیم
.متأسفم، متأسفم
.اونها دیگه نمی‌تونن اینجا بمونن
.باید همین الان اینجا رو ترک کنین
...هی رفیق، بذار یه چیزی رو روشن کنم
.تو یه مسئولیتی داری -
.لعنتی -
،کوپ" وسایلت رو بردار"
.اون داره میره خونه
!تام" بابا تورو احمق بار نیاورد"
،بابا منو بار نیاورد، کار بابابزرگ بود
که اونم الان
.پیش مامان و "جسی" خاک شده
تو کل اطلاعات رو عوض کردی؟
.آره
یعنی سطحی وجود نداره؟
نه، من سعی کردم
."وظیفه‌م رو انجام بدم "کوپر
،ولی همون روزی که رسیدم اینجا
...می‌دونستم که اینجا هیچی نداره
.و سالها با این آزمایش مخالفت کردم
..،ولی اینو می‌دونستم
..،که اگه فقط اون دکمه رو فشار بدم
.یکی میاد و نجاتم میده
!بزدل لعنتی -
.آره -
.آره
،گوش کن
.اگه نمیخوای بری، بذار خانواده‌ت برن
.فقط خانواده‌ت رو نجات بده
و برن زیر زمین زندگی کنن؟
با تو؟
دعا کنن که بابا بیاد و نجاتمون بده؟
،بابا برنمی‌گرده
.هیچوقت قرار نبود برگرده
.این درمورد منه
تو قراره همه رو نجات بدی؟
فقط چون بابا نتونست؟
!بابا حتی سعی هم نکرد
.بابا فقط ما رو ترک کرد
.بابا ما رو اینجا ول کرد که بمیریم
.کسی باهات نمیاد
میخوای منتظر
مرگ بچه‌ی بعدیت بمونی ؟
،برو بیرون
!و دیگه هم برنگرد
.هرکاری میخوای با اونها بکن
!بس کن
!نه، نه
"دکتر "من
.به احتمال 50-50 خودت رو می‌کُشی
اون بهترین شانسی بوده که
!تو طول این سالها داشتم
."درباره‌ی من قضاوت نکن "کوپر
تو هیچوقت چیزی که
.من امتحان کردم رو نمی‌دونی
.فقط چند نفر امتحانش کردن
."تو همه سعیتُ کردی "مورف
احساسش می‌کنی؟
.غریزه‌ی بقا
،این چیزیه که منو تحریک کرد
،چیزیه که همه‌ی ما رو تحریک می‌کنه
.و چیزیه که ما رو نجات میده
،چون میخوام همه‌مون رو نجات بدم
."بخاطر تو "کوپر
،متأسفم، نمی‌تونم
.نمی‌تونم ببینم از پسش بر بیای، متأسفم
.فکر کردم می‌تونم، ولی نمی‌تونم
.اینجام، بخاطر تو اینجام
،"فقط صدام رو گوش بده "کوپر
.همینجام
.تو تنها نیستی
بچه‌هات رو می‌بینی؟
.چیزی نیست
.همونجا پیشت هستن
،پروفسور "برند" قبل از اینکه بری
اون شعر رو بهت گفت؟
یادته؟
آن شب خوش، آرام نگیر؛
،پیری باید نابود شود
.در پایان روز دیوانگی کن و بخروش
،بخروش
.بخروش برعلیه مرگِ روشنایی
!برند"! کمک" -
کوپر"؟" -
!"کیس" -
!"برند" -
!هوا نیست
...آمونیاک
.کوپر"، "کوپر" داریم میایم"
!"کیس"
.دارم تعمیر میشم
!برو، برو، برو
،کوپر" داریم میایم"
!همونجا بمون، حرف نزن
،هرچقدر ممکنه کمتر نفس بکش
.تقریباً رسیدیم اونجا
،قربان
،یک قرنطینه‌ی خارجی اجرا شده
برای دسترسی به توابع
.به یه شخص نیاز داره
.در اختیار شماست قربان
.سعی کن نفس نکشی
! داریم میایم. الان میایم
."زود باش "کیس
."زود باش! باید سریعتر بریم "کیس
!سریع‌تر! سریع‌تر
!"کوپر"
.اونجا بمون
!زودباش
.می‌بینمش! می‌بینمش
.به سمت راست "کیس"! به راست
!"کوپر"
!کوپر" من اینجام"
.اینو بگیر
.این اطلاعات با عقل جور درنمیاد
.متأسفم -
چی؟ -
.من" دروغ می‌گفت"
.برو، برو
!"رامیلی"
رامیلی" صدامُ می‌شنوی؟"
،عقب بمون پروفسور
!برو عقب
!"رامیلی" -
رامیلی" می‌شنوی صدامو؟" -
!مراقب باش
!"لوئیس"
پس پیش‌بینی چی شد "کیس"؟
."اول امنیت "کوپر
،"رامیلی"
رامیلی" صدامو می‌شنوی؟"
.برند"ـم"
!"رامیلی"
،"دکتر "برند"، "کوپر
.اونجا یه انفجار اتفاق افتاد
."ساختمونِ دکتر "من
،"تارس"، "تارس"
!موقعیت ساعت ده
،وقتی "تارس" سوار شد
.بهم بگو
.رامیلی" زنده نموند"
.نتونستم نجاتش بدم -
.تارس اومد داخل -
.از اینجا کنترلش می‌کنم
رنجر" رو تعمیر کردیم؟" -
.داره وارد مدار میشه -
،اوه، اگه کنترل اون سفینه رو بگیره
.می‌میریم
میخواست ما رو ول کنه؟ -
.داره ولمون می‌کنه -
،پایین می‌بینمتون
.کنار ماشین منتظر بمونین
،زود باش
.کیفتُ بهم بده
،رو صندلی عقب سوار شو
!بشین رو صندلی عقب، همین الان
!دکتر "من" لطفاً جواب بده
اون طرز
.اتصال "اندورنس" رو بلد نیست
"از وقتی "تارس
.غیرفعالش کرده، دیگه نه
!خوبه
امیدت چجوریه "تارس"؟ -
!ظاهراً از مال تو کمتره -
،سعی نکن وصلش کنی
.تکرار می‌کنم، قصد اتصال نکن
.مراحل اتصال خودکار، قطع شد
.لغوش کن -
!غیرمجاز -
!لغوش کن
!غیرمجاز
،وصلش نکن
.تکرار می‌کنم، قصد اتصال نکن
... لطفاً جواب
.به آرومی به سمت "اندورنس" میریم
.برخورد ناقص -
.لغوش کن -
.دریچه قفل شد
هنوز قفلش کرده؟ -
.بطور ناقص -
..."دکتر "من
.قفل دریچه باز شد
.دکتر "من"، دریچه رو باز نکن
.تکرار می‌کنم، دریچه رو باز نکن
.اگه بازش کنی، انسداد هوا آزاد میشه
اگه انسداد هوا رو بترکونه، چی میشه؟ -
.چیز خوبی نمیشه -
خیلی خب، موتورهای موشکی و
!"هرچی داریم رو برگردون "کیس
!موتورها پُرن -
!برشون گردون -
کیس"، پیغام منو"
...به کامپیوتر داخلی برسون
و به عنوان یه پیغام اضطراری
.دوباره پخشش کن
، "دکتر "من
.دریچه‌ی داخلی رو باز نکن
... ،تکرار می‌کنم -
برند"؟" -
،نمی‌دونم اون چی بهت گفته
ولی دارم فرماندهی
.فضاپیمای "اندورنس" رو می‌گیرم
و بعد درباره‌ی
.تکمیل مأموریتمون حرف می‌زنیم
.دکتر "من"، گوش کن
،این درباره‌ی زندگی من نیست
."یا درباره‌ی زندگی "کوپر
.درباره‌ی نژاد انسانه
...یه لحظه‌ای هست
...امن نیست
!اوه خدای من
...کوپر"، اثری از استفاده‌ی سوخت" -
.چرخش "اندورنس" رو بررسی کن -
کوپر" چیکار می‌کنی؟" -
.اتصال -
،"چرخش "اندورنس
.67یا 68دور در دقیقه‌ست
آماده باش چرخشمون رو
.با موتورهای موشکی هماهنگ کنی
.ممکن نیست -
.نه، ضروریه -
"فضاپیمای "اندورنس
.داره وارد اتمسفر میشه
.اون لایه‌ی محافظ گرمایی نداره
کیس" آماده‌ای؟" -
.آماده -
!"کوپر"
.وقتی واسه پیش‌بینی نیست
،کیس" اگه من از بین رفتم"
.تو کنترل رو بگیر
تارس"، واسه شروع"
.مکانیزم اتصال آماده باش
.اندورنس" داره داغ میشه"
...فاصله‌ی 12پایی
."میخوام سه درجه به راست بری "کوپر -
.ده پا مونده -
.کوپر" آماده‌ایم"
!چرخش رو شروع می‌کنیم
!"یالا "تارس
."محکم وصل شدیم "کوپر -
.شدت رو پایین میاریم -
.آروم
!موتورهای موشکی
.موتورهای اصلی روشن شدن
.داریم از مدار خارج میشیم
.زود باش عزیزم
موتورهای اصلی
.دارن خاموش میشن
.خب، از مدار خارج شدیم
!خوبه
...و واسه تردستیِ بعدی‌مون
،باید تردستیِ خوب باشه
.به سمت کشش "گرنچوا" میریم
.لعنتی! "کیس" کنترل رو بگیر -
.دریافت شد -
، "کوپر"
.داریم به سمت "گرنچوا" سُر می‌خوریم
از موتورها استفاده کنم؟
،نه، تا هرجا که بتونیم
.باید بذاریم سُر بخوره
.اونو بده به من -
."هم اخبار خوب هست و هم بد "کوپر -
،"آره اینو قبلاً شنیدم "تارس
.رک و مستقیم بگو
،مولدهای پشتیبان فعال شدن
.پس سیستم پایداره. همه‌چی خوبه
.باشه، خوبه
.مرکز مکان‌یابی کاملاً نابود شده
پشتیبانی جانیِ کافی
.واسه برگشتن به زمین نداریم
ولی فکر کنم
.بتونیم یه راهی به سیاره‌ی "ادموند" پیدا کنیم
پس سوخت چی؟
،کافی نیست
.ولی یه نقشه دارم
"میذاریم "گرنچوا
...ما رو تا نزدیک افقش پایین بکشه
،و یه تیرکمون توی فضا
...ما رو به سمت
.سیاره‌ی "ادموند" پرتاب می‌کنه
بطور دستی؟ -
.من واسه همین اینجام -
خودمونُ می‌برم
.داخل مدار وخیم
افت زمان چی میشه؟
الان هیچکدوم از ما وقتِ فکر کردن
."به نظریه نسبیت رو نداریم دکتر "برند
."معذرت میخوام "کوپر
..."وقتی سرعتمون اطراف "گرنچوا
،به حد کافی زیاد شد
... لندر 1" و"
رنجر 2" رو به عنوان"
...تشدید کننده‌ی پرتاب استفاده می‌کنیم
تا ما رو از
.جاذبه‌ی سیاهچاله بیرون بکشن
.اتصال "لندر" نابود شده
پس باید بطور دستی
.کنترلش کنیم
،وقتی "لندر1" تحلیل رفت
...تارس" جدا میشه"
.و میُفته داخل اون سیاهچاله -
چرا "تارس" باید جدا بشه؟ -
،باید وزن کم کنیم
.که از جاذبه فرار کنیم
.قانون سوم نیوتون
تنها راهی که انسان‌ها
..،واسه رسیدن به جایی پیدا کردن
اینه که یه چیزی
.رو پشت سر، جا بذارن
کوپر" ، تو نمی‌تونی"
.از "تارس" بخوای این کارُ برامون بکنه
،اون یه روباته
.پس لازم نیست چیزی رو ازش درخواست کنی
!کوپر"، خیلی عوضی‌ای"
.ببخشید اگه یه کم ناراحت شدی -
."ما واسه همین ساخته شدیم، دکتر "برند -
تنها شانسمون
.واسه نجات مردم روی زمین همینه
اگه اونجا یه راهی واسه
..،فرستادن داده‌ی کوانتومی پیدا کنم
.شاید هنوز بتونن از پسش بربیان
بیاین امیدوار باشیم
.کسی اونجا واسه نجات دادن مونده باشه
.به حداکثر سرعت رسیدیم
آماده برای
!روشن کردن رانشگرها
آماده‌این؟ -
.آماده -
.آماده
احتراق موتور اصلی
...تا 3ثانیه، 2، 1
...موتورهای "لندر1" با علامت من
...سه، دو، یک
...موتورهای "رنجر2" با علامت من
این مانور کوچولو
!قراره 51سال برامون آب بخوره
واسه یکی که داره 120سال رو
!رد می‌کنه، بد بنظر نمیای
،لندر1" آماده‌ی جداسازی"
...با علامت من
،سه، دو، یک
!جدا شو
."خداحافظ "تارس
،"خداحافظ دکتر "برند
!"اون طرف می‌بینمت "کوپ
!اونجا می‌بینمت خوش‌تیپ
،"خیلی خب "کیس
.پرواز بی‌باکانه‌ی خوبی بود
!از استادش یاد گرفتم
.رنجر2"، آماده‌ی جداسازی"
!چی؟ نه، نه
کوپر"، "کوپر"؟"
چیکار داری می‌کنی؟
،قانون سوم نیوتون
.باید یه چیزی رو پشت سر، جا بذاری
بهم گفتی
.واسه هردومون منابع کافی داریم
."ما توافق کردیم "امیلیا
.نود درصد
!این کارُ نکن
!جدا شو
،خب
.داره به سمت پایین میرم
.به افق رویداد نزدیک میشم
،از دریچه‌ش به طرف پایین میرم
...تا واردش بشم
.به سمت تاریکی داریم میریم
.افق رویداد رو می‌بینم
!همه‌جا سیاهه
تارس" شنیدی؟"
.همه‌جا سیاهیه
تارس" صدامُ شنیدی؟"
.تمام
...خب
...صفحات
.داریم داخل میشیم
.دارم کنترل رو از دست میدم
.یه تشعشع‌هایی می‌بینم
.تشعشعِ نور و تاریکی
.آشفتگیِ جاذبه داره بیشتر میشه
.کامپیوترها دارن داغون میشن
،کشش گرانشی
.داریم کنترل دسته رو از دست میدیم
!"مورف"
!"زود باش "مورف
!بیرون بنداز! بیرون بنداز
!بیرون! بیرون
!"مورف"
!"مورف"! "مورف"
!"مووورف"
!"مورف"
!نه، نه، نه، نه، نه
!"مووووورف"
!!نه، نه
.اگه میخوای بری، برو -
!نه، نه -
!نه، نرو ، احمق نرو
!نرو
،"مورس"، "مورس"
!"مورس"
."حرف "ب
"م"
"و"
.خط تیره
،مورف" واسه این کار وقت نداریم"
!زود باش
"ن"
!"بــمــون"
،"یالا، زود باش "مورف
!مورف"، یالا"
اون چی میگه؟
چی میگه؟ اون چی میگه؟
!"میگه "بمون
."بهش بگو "مورف
.کاری کن بمونه
،مجبورش کن
."مجبورش کن بمونه "مورف
."بمون"
!"کاری کن بمونه "مورف
!"نذار برم "مورف
!"نذار، نذار برم "مورف
!!!نه، نه، نـــــه
!تو بودی
!!شبح من، تو بودی
. "کوپر"، بیا "کوپر" -
تارس"؟؟" -
.دریافت شد
تو جون سالم به در بردی؟ -
...یه جایی -
.توی بُعد پنجمِ اونها
!اونا نجاتمون دادن
آره؟
خب "اونا" کدوم خری هستن؟
و چرا میخوان بهمون کمک کنن؟
،نمی‌دونم
... ولی اونا این فضای سه‌بُعدی رو
داخل هستیِ پنج بُعدی‌ـشون ساختن
.تا بذارن شما درکش کنید
.آره، ولی به درد نمی‌خوره
،چرا به درد میخوره
دیدی که اینجا زمان
.مثل یه بُعد فیزیکی نشون داده میشه
متوجه شدی که میتونی
.یه نیرویی در فضازمان اعمال کنی
...جاذبه
برای فرستادن پیغام؟ -
.درسته -
...جاذبه
،می‌تونه از ابعاد
شامل زمان، عبور کنه؟
.ظاهراً
اطلاعات کوانتومی رو داری؟ -
.بله، دارمش -
دارم اونها رو روی
...همه‌ی طول موجها تفسیر می‌کنم
."ولی چیزی از آب در نمیاد "کوپر
،می‌تونم این کار رو بکنم
.می‌تونم
ولی همچین اطلاعات پیچیده‌ای
واسه یه بچه؟
.این مثل بقیه بچه‌ها نیست
دیگه چی؟
!اوه ، زود باش بابا
،مورف" آتیش راه افتاده"
!زود باش
،حتی اگه الان ارتباط برقرار کنی
.اون تا سالها معنیش رو نمی‌فهمه
،نه، نه
."می‌فهمم "تارس
ولی باید
..،از یه چیزی سردربیاریم
!وگرنه مردم روی زمین می‌میرن
!فکر کن، فکر کن، فکر کن
کوپر" اونا ما رو برای"
.عوض کردنِ گذشته، نیاوردن اینجا
.دوباره بگو
،اونا ما رو نیاوردن اینجا
.که گذشته رو تغییر بدیم
.نه، اصلاً اونا ما رو نیاوردن اینجا
.خودمون، خودمون رو آوردیم
تارس" مختصات ناسا رو"
.به کد باینری بهم بده
.به کد باینری، دریافت شد
.در حال تهیه‌ی اطلاعات
.اون شبح نیست
.جاذبه‌ست
هنوز نفهمیدی "تارس"؟
!من خودم رو آوردم اینجا
ما اینجاییم که با
.دنیای سه بُعدی ارتباط برقرار کنیم
!اون پل، ماییم
.فکر کردم منو انتخاب کردن
،ولی اونا منو انتخاب نکردن
.اونُ انتخاب کردن
واسه چی "کوپر"؟
!واسه نجاتِ دنیا
،همه‌ی اینها
.توی اتاق خوابِ یه دختربچه
،هر لحظه
.یه پیچیده‌ی بی‌نهایته
اونا به زمان
.و فضای نامحدود دسترسی دارن
.ولی توسط هیچ چیزی محدود نشدن
اونا نمی‌تونن
.محل مشخصی توی زمان رو پیدا کنن
.اونا نمی‌تونن ارتباط برقرار کنن
.بخاطر همینه که من اینجام
اینجام که یه راهی پیدا کنم
...،که به "مورف" بگم
درست همینطور
.که این لحظه رو پیدا کردم
چجوری "کوپر"؟ -
!عشق "تارس"، عشق -
..،درست همونطور که "برند" گفت
.ارتباط من با "مورف" قابل اندازه‌گیریه
.کلید معما همینه
اینجا باید چیکار کنیم؟
.بفهمیم چجوری بهش بگیم
!ساعت مچی
!اون ساعت مچی
!خودشه
اطلاعات رو با حرکت
.عقربه‌ی ثانیه شمار، رمزگذاری کن
تارس" اطلاعات رو"
.به "مورس" ترجمه کن، و بهم بده
."درحال ترجمه‌ی اطلاعات به "مورس
کوپر" اگه اون هیچوقت"
واسه اون ساعت برنگرده چی؟
.برمی‌گرده، برمی‌گرده
،ماشینش رو می‌بینم
."داره میاد "مورف
.باشه، دارم میام پایین -
از کجا می‌دونی؟ -
.چون من اون رو بهش دادم
،دریافت شد
:مورس" اینه"
...نقطه، نقطه، خط تیره، نقطه
،نقطه، نقطه، خط تیره، نقطه
.نقطه، خط تیره، نقطه، نقطه
.خط تیره، خط تیره
!اون برگشت
!خودش بود
!!!کل این مدت
!نمی‌دونستم، اون بود
!بابا نجاتمون میده
!کشف کردم
!رسمش همینه
کار کرد؟ -
.فکر کنم باید کار کرده باشه -
از کجا می‌دونی؟
چون اون موجودات
.دارن به "تسراکت" نزدیک میشن
هنوز نفهمیدی "تارس"؟
!اونا "موجودات" نیستن
!ماییم
کاری که من
...داشتم برای "مورف" می‌کردم
،اونا دارن واسه من انجام میدن
.واسه همه‌ی ما
"کوپر"
.آدمها نمیتونن اینو ساخته باشن
.نه، نه. هنوز نه
.ولی یه روزی
،من و تو نه
.بلکه آدم‌ها
تمدنی که
...دنیای 4بُعدی که ما می‌شناسیم
.رو پشت سر بذارن
الان چه اتفاقی میُفته؟
."آقای "کوپر
،خیلی خب
.آروم حرکت کنین قربان
."راحت و خوب آقای "کوپر
یادتون باشه که
.دیگه سنّی ازتون گذشته
درواقع شما
.صد و بیست و چهار سالتونه
.آروم حرکت کنین قربان
.شما خیلی شانس آوردین
...رنجرها شما رو درحالی پیدا کردن
که اکسیژن
.فقط برای چند دقیقه داشتین
من کجام؟
."ایستگاه "کوپر
."زحل درحال چرخش"
لطف کردین که
.اسم منو روش گذاشتین
چیه؟
،خب
.اسم شما روی ایستگاه نیست قربان
،اون بخاطر اسم دخترتون
.اینطور نامگذاری شده
هرچند همیشه اصرار داشت
.که شما خیلی اهمیت داشتین
هنوز زنده‌ست؟
.تا چندهفته‌ی دیگه میاد اینجا
اون برای انتقال
.از یه ایستگاه دیگه، خیلی پیره
...ولی وقتی شنید شما پیدا شدین
خب این، "مورفی کوپر"ـه
.که داریم درباره‌ش حرف می‌زنیم
.آره خودشه
طی چند روز آینده
.شما رو از اینجا مرخص می‌کنیم
مطمئنم از اینکه ببینین
.چی توی انباره، تعجب می‌کنین
،درواقع من توی دبیرستان
.یه تحقیق درمورد شما انجام دادم
من کل زندگی
.گذشته‌تون روی زمین رو می‌دونم
.اوه آره، درسته
،اگه... اگه دنبالم بیاین
.جای خیلی خوبی براتون داریم
خب، وقتی من
...پیشنهادم رو به خانم "کوپر" دادم
،از اینکه شنیدم گفت عالیه
.کلی لذت بردم
،اون ثابت بود
.یه جریان یکنواخت ازخاک
.البته من شخصاً باهاش حرف نزدم
ما همیشه
.بشقاب رو پشت و رو میذارشتیم
،لیوان‌ها و فنجون‌ها
.هرچی که بود، برعکس بودن
،پدرم یه کشاورز بود
.مثل همه‌ی افراد اون زمان
،بهرحال
.غذای کافی وجود نداشت
پارچه‌هایی روی
...دهن و بینی‌مون میذاشتیم
تا گرد و خاک
.خیلی وارد بدنمون نشه
،خب، واسه من خیلی جالب بود
.چون یه روزنه امید بود
،مهم نیست کی توضیحش بده
.راهی واسه مبالغه درباره‌ش نیست
اون تایید کرده که
.چقدر شما به کشاورزی علاقه داشتین
تأیید کرده؟ آره؟
.آره، بیاین اینجا
.خونه، خونه‌ی دوست داشتنی
همه‌چی جابجا شده و
...سرجاشون گذاشته شدن
.آره
هی، اون...؟ -
.اوه، بله -
،دستگاهی که نزدیک "زحل" پیداش کردیم
.همون‌جایی که شما رو پیدا کردیم
،منبع انرژیش ضربه خورده
.ولی می‌تونیم یکی دیگه براتون بیاریم
!آره لطفاً
.تنظیمات
.تنظیمات اصلی
.تنظیمات ایمنی
.صداقت، تنظیمات جدید
.95درصد باشه -
تایید شد. تنظیمات دیگه؟ -
.شوخ‌طبعی: 75درصد
.تثبیت شد
،خود تخریبی تا ده ثانیه دیگه
...نُه
!بذار بکنیمش 60درصد
.60درصد تأیید شد
! تق تق -
55درصد میخوای؟ -
واقعاً این شکلی بود؟
هیچوقت به این تمیزی نبود
!خوش‌تیپ
..،اینا زیاد برام مهم نیستن
اینکه وانمود می‌کنیم
.به همونجایی برگشتیم که شروع کردیم
.میخوام بدونم کجاییم
کجا داریم میریم؟
."آقای "کوپر -
بله؟ -
.همه‌ی خانواده اون تو هستن -
خانواده؟ -
.بله، همه‌شون برای دیدنش اومدن
.اون حدود دوسال بطور منجمد تو خواب بوده
تو بهشون گفتی
من کشاورزی دوست داشتم؟
!"اون من بودم "مورف
!شبحت من بودم
.می‌دونم
.مردم حرفم رو باور نکردن
فکر کردن همه‌ی
.اون کار رو خودم تکی انجام دادم
.ولی من می‌دونستم کار کیه
.کسی حرفم رو باور نکرد
.ولی می‌دونستم برمی‌گردی
چجوری؟
!چون بابام بهم قول داد
!"خب، من اینجام "مورف
!اینجام
..،نه
هیچ پدر و مادری
.نباید مرگ فرزندشون رو ببینن
.الان اینجا واسه خودم بچه دارم
!تو برو
کجا؟
!"پیش "برند
...اون، یه جایی اون بیرونه
.داره یه اردوگاه می‌زنه
،تنها
.توی یه کهکشان غریب
... شاید الان اون
.درحال یه چرت طولانیه
...زیر نور خورشید جدیدمون
.توی منزل جدیدمون
(Sh.Pinkman)شیوا (Highbury)داوود (Elka)فرشاد
IMDB-Dl.Com تيم ترجمه
تخصصي ترين سايت فيلم و سريال
WWW.IMOVIE-DL.COM