تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
www.FarsiSubtitle.com
amirt6262subtitles.blogfa.com
زيرنويس از
امير طهماسبي و حسين غريبي
در ميان ستارگان
خب، پدرم يه کشاورز بود
مثل اکثريت مردم در اون زمان
البته معلومه که از اول کارش اين نبود
رايانه ميگه فشار خيلي زياده
نه، حواسم هست -
در حال عبور از تنگه -
"موتور رو خاموش ميکنم، "کوپر -
!نه -
همه‌ي موتورها خاموش شدند -
!نه، بايد با قدرت بيشتري بريم -
بابا؟
"معذرت ميخوام "مورف
برگرد به تختت عزيزم
فکر کردم تو روحي -
نه -
چيزي به اسم روح وجود نداره، عزيزم
بابابزرگ ميگه که ميشه با روح‌ها ارتباط برقرار کرد
خب، شايد به اين خاطره که چيزي نمونده تا
بابابزرگ خودش يه روح بشه. برگرد به تختخوابت
داشتي خواب سقوط رو ميديدي؟
گفتم برگرد به تخت خوابت، مورف
گندم‌ها از بين رفتن
آفت زدن و مجبور شديم اونا رو بسوزونيم
.هنوز ذرت داشتيم
هکتارها ذرت داشتيم
اما بيشتر از همه گرد و خاک داشتيم
.نمي‌دونم چطور توصيفش کنم
دائم گرد و خاک بود
هميشه، وزش مداوم گرد و خاک بود
...بعضي وقت‌ها تيکه‌هاي کوچيکي از ملحفه
...روي بيني و دهانمون ميذاشتيم
تا زياد گرد و خاک نخوريم
خب، وقتي ميز رو مي‌چيديم
هميشه بشقاب‌ها رو وارونه ميذاشتيم
ليوان يا فنجون. هر چيزي که بود
همه رو وارونه ميذاشتيم
!بجنب مورف، تکون بخور
تام، امروز ساعت 4، من و تو در انبار غله
مقاومت علف کش 101 رو بررسي ميکنيم
باشه؟ -
بله، آقا -
!روي ميز نه، مورف
بابا. ميتوني درستش کني؟
چه بلايي سر ماکت ماه‌نشين‌ام آوردي؟ -
کار من نبود -
بذار حدس بزنم. روحت بود؟
.از روي قفسه انداختش
کتاب‌ها رو هم مرتب ميندازه
چيزي به اسم روح وجود نداره، احمق
هي -
دربارش تحقيق کردم. بهشون ميگن ارواح شرور -
بابا. بهش بگو -
خب، اين خيلي علمي نيست، مورف -
خودت گفتي علم يعني اعتراف کردن
به چيزهايي که نمي‌دونيم
خوب جوابت رو داد -
هي -
بايد مراقب تمام وسايلمون باشي
"کوپ"
بسيار خب، مورف. ميخواي درباره علم صحبت کني؟
.فقط نگو که از يه روح ميترسي
نه، بايد بيشتر کار کني
،بايد حقيقت‌ها رو ثبت کني، تحليل‌شون کني
...بفهمي که چرا و چگونه اتفاق ميفتن
و به نتيجه برسي. قبوله؟
قبوله -
بسيار خب -
روز خوبي در مدرسه داشته باشين -
وايسا -
.انجمن اوليا و مربيان
.اوليا، نه پدربزرگ‌‌ها
آروم باش، عجول
اون طوفان شن نيست -
نلسون داره کل محصولاتش رو آتش ميزنه -
آفت؟
.ميگن آخرين برداشت باميه است
.تا ابد
اون بايد مثل بقيه ما ذرت مي‌کاشت
با اون خانم "هانلي" مودبانه رفتار کن. مجرده
خب، منظورت از اين حرف چيه؟
،افزايش جمعيت زمين
سهم خودت رو ادا کن، مرد جوون
چطوره سرت به کار خودت باشه، پيرمرد؟
بسيار خب، مورف
بزن دنده دو
...آها
دنده سه
دنده رو پيدا کن احمق -
!خوردش کردي -
!خفه شو، تام
چيکار کردي، مورف؟ -
آه. اون کاري نکرده -
فقط يه لاستيک پنچر شد -
قانون مورفي -
!خفه شو
لاستيک زاپاس رو بيار، تام -
اون لاستيک زاپاس بود -
!وسايل وصله رو بيار
چطور قراره اينجا وصله‌اش بزنم؟
بايد يه فکري بکني
من که هميشه اينجا نيستم که کمکت کنم
چي شده، مورف؟
چرا تو و مامان اسمم رو
از روي چنين چيز بدي انتخاب کردين؟
اين کار رو نکرديم
قانون مورفي"؟"
قانون مورفي نميگه که اتفاق بدي ميفته
معنيش اينه که
هر اتفاقي که بخواد بيفته، ميفته
و به نظرمون اين اسم هيچ مشکلي نداشت
!واي
سوار شين
سوار شو. بيا بريم
لاستيک پنچر چي ميشه؟
آره
.يه پهپاد نيروي هوايي هندوستانه
سلول‌هاي خورشيديش ميتونه کل يه مزرعه رو نيرو بده
فرمون رو بگير، تام
!برو، برو، برو
اينو به سمتش نگه دار
سريعتر، تام. داريم گمش ميکنيم
درست بگير طرفش
نزديکش بمون
خيلي خب
واي
رانندگي خوبي بود، تام
بابا؟ -
!تقريبا گرفتمش. نايست. نايست -
!بابا -
!تام -
چيه؟ خودت گفتي همين‌طور رانندگي کن
پس به گمونم با اين حرفت لازم نيست بپرسم
«مگه گفتم تخت گاز بفرستمون پايين پرتگاه؟»
اونو از دست داديم -
نه، نداديم -
ميخواي يه امتحان بکني؟
اين طرف
بگير
بيا درست لبه‌ي آبگير فرودش بياريم
کارت خوب بود
فکر ميکني چه مدت پرواز ميکرده؟
"مرکز ماموريت‌هاي دهلي"
همزمان با مرکز ما تعطيل شد
يعني 10 سال قبل -
پس ده ساله پرواز ميکنه؟ -
چرا اينقدر پايين اومده بود؟ -
نميدونم -
شايد آفتاب زده به مغزش
يا دنبال چيزي ميگشته
چي؟ -
پيچ‌گوشتي دوسوي بزرگه رو بده من -
شايد يه جور سيگنال؟
نميدونم
ميخواي باهاش چيکار کني؟
...يه مسئوليت اجتماعي بهش محول ميکنم
مثل روندن يه کمباين
ميشه همينطور ولش کنيم بره؟
آزارش به کسي نمي‌رسيد
اين وسيله بايد ياد بگيره که خودش
...رو تطبيق بده، مورف
مثل بقيه‌ي ما
خب، اين جلسه چطوريه؟ شماها هم مياين؟
من کلاس دارم
اما اون بايد صبر کنه
تو چيکار کردي؟ -
وقتي بري اونجا بهت ميگن -
خب، قراره عصباني بشم؟ -
نه از دست من -
فقط خواهش ميکنم عصباني نشو -
هي، آروم باش -
حواسم هست
کمي دير کردي، کوپ -
لاستيک‌مون پنچر شد -
و فکر کنم مجبور شدي سر راه دم مغازه‌ي
فروش هواپيماهاي جنگي آسيايي توقف کني
نه راستش رو بخواي، آقا
اون يه پهپاد تجسسه
با سلول‌هاي خورشيدي فوق‌العاده. ساخت هندوستانه
بشين
خب، نمره‌هاي تام دستمون رسيده
کشاورز خيلي خوبي ميشه
.آره، استعدادش رو داره
دانشگاه چطور؟
خب، دانشگاه فقط چند نفر ميگيره
...اونا اينقدر منابع ندارن که
من هنوز دارم ماليات ميدم
اين پول کجا ميره؟
ديگه ارتشي که وجود نداره
خب، اون پول‌ها به دانشگاه نميرن
ببين، کوپ
تو بايد واقع‌بين باشي
حالا ميخواي پسرم رو از کالج خط بزني؟
اون بچه 15سالشه -
نمره‌هاي تام به اندازه کافي بالا نيست -
اندازه دور کمرت چقدره؟
حدود 81 سانت؟
84سانت؟ -
نميدونم ميخواي به چي برسي -
،يعني ميگي براي سنجش اندازه‌ي باسنت دو تا عدد لازمه
اما فقط يه عدد براي سنجش آينده‌ي پسرم لازمه؟
...بي خيال، تو يه آدم تحصيلکرده‌اي، کوپ
و يه خلبان آموزش ديده -
و يه مهندس -
بسيار خب. ولي الان ما ديگه مهندس بيشتري نميخوايم
ما تلويزيون و هواپيما کم نداريم
غذا کم داريم
.دنيا کشاورز نياز داره
کشاورزان خوبي مثل تو
و تام -
کشاورزان تحصيل نکرده -
.ما نسل متولي هستيم، کوپ
و اوضاع داره بهتر ميشه
...شايد نوه‌هات بتونن مهندس
کارمون تموم شد آقا؟
نه
خانم‌ هانلي اينجان تا درباره‌ي مورف صحبت کنن
مورف بچه‌ي فوق‌العاديه. واقعا زرنگه
اما اين اواخر کمي مشکل داشته
.اين رو آورده بود که نشون بقيه‌ي بچه‌ها بده
بخش مربوط به فرود روي ماه
آره. اين يکي از کتاب‌هاي درسي قديمي منه
مورف عاشق عکس‌هاش بود
.اين يه کتاب درسي قديمي فدراله
ما اين‌ها رو با نسخه‌هاي اصلاح شده جايگزين کرديم
اصلاح شده؟
که توضيح داده که ماموريت "آپولو" جعلي
و براي ورشکسته کردن جماهير شوروي بوده
شماها باور ندارين که ما به ماه رفتيم؟
باور دارم که يه تبليغات سياسي عالي بوده
تا شوروي خودش رو با سرمايه‌گذاري روي راکت‌ها
و بقيه‌ي دستگاه‌هاي بي‌مصرف فضايي، ورشکسته کنه
"دستگاه‌هاي بي‌مصرف"
و اگه ما نميخوايم دوباره زياده‌روي‌ها
...و ولخرجي‌هاي قرن بيستم رو تکرار کنيم
بايد به بچه‌هامون درباره‌ي اين سياره درس بديم
نه داستان‌هايي درباره‌ي ترک اون
ميدوني، يکي از دستگاه‌هاي بي‌مصرفي که قبلاً مي‌ساختن
اسمش "ام.آر.اي" بود
و اگه يکي از اونا باقي مونده بود
...دکترها ميتونستن
قبل از مرگ همسرم، غده‌ي داخل مغزش رو پيدا کنن
.به جاي اينکه بعدش بفهمن
و اونوقت الان اون به جاي من
اينجا نشسته بود و داشت اين حرف‌ها رو گوش ميداد
...که خيلي هم خوب ميشد، چون اون هميشه
آروم‌تر از من بود
بابت همسرتون متأسفم، آقاي کوپر
اما مورف با چند تا از همکلاسي‌هاش
...بخاطر اين مزخرفات آپولو
کتک کاري کرده
به‌همين خاطر فکر کرديم که
...بهتره بگيم شما بياين اينجا
و ببينيم شما براي برخورد با اين رفتارش
در محيط خونه‌تون چه ايده‌اي دارين
آره، ميدوني چيه؟
فردا شب يه بازي‌اي هست
اونم الان تو حس و حال بيسباله
.تيم محبوبش قراره بازي کنه
...اونجا آب نبات و ليموناد هست و
به گمونم "مورف" رو ببرم اونجا
چطور پيش رفت؟ -
باعث شدم موقتاً اخراج بشي -
چي؟ -
کوپر -
کوپر هستم. بگو
کوپ، اون کمباين‌هايي که بازسازي کردي قاطي کردن
کنترل‌هاش رو خاموش و روشن کن
اين کار رو کردم. اما بايد بياي يه نگاهي بندازي
يکي يکي زمين رو ول کردن و اومدن اين طرف
يه چيزي قطب‌نماشون رو مختل کرده
.آهنربايي، چيزي
کتاب‌هايي که ميفتن، ارتباط خاصي ندارن
همون طور که گفتي، روش کار کردم
فاصله‌ي بين افتادنشون رو شمردم -
چرا؟ -
شايد روح‌ها خواستن ارتباط برقرار کنن
دارم مورس رو امتحان ميکنم
مورس؟ -
آره -
با خط و نقط -
ميدونم که کد مورس چيه، مورف -
اما فکر نميکنم که قفسه کتابت
بخواد باهات حرف بزنه
مجبور شدم قطب‌نما و جي‌پي‌اس همه‌شون رو دوباره تنظيم کنم
تا انحراف ناشي از ناهنجاري جبران بشه
چه ناهنجاري‌ايه؟ -
نمي‌دونم -
آخه اگه خونه روي
...يه سنگ معدن مغناطيسي ساخته شده بود
همون اولين باري که تراکتورها رو روشن کرديم
بايد همچين اتفاقي مي‌افتاد
شنيدم که جلسه‌ات در مدرسه خوب پيش نرفته
شنيدي؟
انگار فراموش کرديم که کي هستيم، دونالد
کاوشگر، پيشگام، نه متولي
...وقتي که بچه بودم
احساس ميکردم هر روز چيز جديدي مي‌سازن
.يه وسيله يا يه ايده
انگار هر روز کريسمسه
...اما 6 ميليارد نفر آدم
.فقط سعي کن تصور کني
و تک تک اونا ميخواستن همه‌ي اونا رو داشته باشن
اين دنيا اونقدر هم بد نيست
و تام هم خودش رو وفق ميده
.تو هستي که به اينجا تعلق نداري
يا 40 سال دير به دنيا اومدي يا 40 سال زود
.دخترم اين رو ميدونست
روحش شاد
و بچه‌هات هم اين رو ميدونن
خصوصاً مورف
...قديم‌ها عادت داشتيم به آسمان نگاه کنيم و
به جايگاهمون بين ستارگان فکر کنيم
حالا فقط به پايين نگاه ميکنيم
و نگران جايگاهمون بين گرد و خاک هستيم
...کوپر. تو در کاري مهارت داشتي
و هيچوقت فرصت نکردي
در اون به موفقيت بزرگي برسي
متاسفم
...انتظار نداشتيم که اين خاکي که به آدم غذا ميده
عليه‌ش بشه و نابودش کنه
...فکر کنم در آوريل بود، اگه اشتباه نکنم
فکر کنم 15 آوريل
حدود ساعت 1:30 بود که اون توده
از بالاي دره بيرون اومد
در دوران من بازيکن‌هاي بيسبال حرفه‌اي بودن
اين مفت‌خورها کين؟
خب، در زمان من
مردم اونقدر درگير به دست آوردن غذا بودن
که حتي نميتونستن بيسبال بازي کنن
.ذرت بوداده براي تماشاي بيسبال غيرعاديه
من‌ هات داگ ميخوام
در مدرسه گفتن که تو قراره
ادامه‌دهنده‌ي راه من باشي
فکر ميکنم اين عاليه
فکر ميکني اين عاليه؟ -
تو از کشاورزي متنفري، بابا -
بابابزرگ گفته
بابابزرگ گفته،‌ ها؟
ببين. مهم اينه که خودت چه حسي داري
من از کاري که ميکني خوشم مياد
من از مزرعه‌مون خوشم مياد
در اين کار، معرکه خواهي بود
بياين از اينجا بريم
بسيار خب. عاليه
بسيار خب بچه‌ها. ماسک بزنين
تام. مورف؟ زدين؟ -
آره -
مورف، تام. شماها پنجره‌هاتون رو بستين؟
مورف؟
روح -
بالشت رو بردار -
امشب پيش تام ميخوابي
اين روح نيست
گرانشه
تام رو ميرسونم
بعدش ميرم سمت شهر
وقتي که دعات براش تموم شد
اينجا رو تميز ميکني؟
.اين مورس نيست، مورف
کد دودويي ـه
ضخيم 1 است و نازک 0
مختصات جغرافياييه
نه
خودشه
سي و سه
!نميتونم اينو از دست بدم
بابابزرگ تا دو ساعت ديگه برميگرده، مورف
اما تو نميدوني قراره چي پيدا کني
...و بهمين خاطر
نميتونم تو رو ببرم
مورف؟
بابابزرگ به زودي برميگرده
بهش بگو با بي‌سيم بهش خبر ميدم
!خداي من
چيکار ميکني؟
فکر ميکني خنده داره؟‌ ها؟
اگه من نبودم، تو اينجا نبودي
يه کار مفيد بکن
هي، مورف؟
!مورف
فکر کنم اين آخر جاده است
مگه قيچي آهن‌بر نياوردي؟
دختر خودمي
!از حصار دور شو
.شليک نکن! من مسلح نيستم
دخترم داخل ماشينه
نترس
«فرماندهي پدافند هوافضاي آمريکاي شمالي»
تارس
چطور اينجا رو پيدا کردي؟
دخترم کجاست؟
.تو مختصات اينجا رو روي نقشه‌ات علامت زدي
اين مختصات رو از کجا آوردي؟
دخترم کجاست؟
!مجبورم نکن دوباره بخوابونمت سر جات. بشين -
آه، هنوز فکر ميکني يه تفنگدار دريايي هستي، رفيق؟
ديگه تفنگدار دريايي‌اي وجود نداره
و سربازهايي مثل تو دارم
که چمن‌هاي خونه‌ام رو ميزنن
اين مختصات رو از کجا گير آوردي؟
ولي تو زياد شبيه ماشين چمن‌زني نيستي
به نظرم تو رو تبديل به
يه جاروبرقي درست و حسابي کنم
نه خير، نميکني -
تارس"، برو عقب لطفا" -
استفاده از اين روبات‌هاي سابق ارتش خطرناکه
اونا قديمي هستن
و واحد کنترلشون غيرقابل پيش‌بيني هستن
دولت فقط ميتونست همين رو بهمون بده
شما کي هستي؟ -
دکتر برند -
.آره. يه دکتر برندي رو ميشناختم
يه پروفسور بود
چرا فکر ميکني من نيستم؟
اصلاً به اين خوشگلي نبود
خواهش ميکنم، دکتر برند
اصلا نميدونم قضيه چيه
و نگران دخترم هستم
و ميخوام که کنارم باشه
اون رو بيار اينجا
تا هرچيزي که ميخواي بهت بگم
رؤسا و اون دختر رو به اتاق کنفرانس ببر، لطفا
.حال دخترت خوبه
دختر باهوشيه
حتماً مادر باهوشي داره
کاملا معلومه که شما نميخواي کسي اينجا بياد
چرا اجازه نميدي برگرديم اون طرف حصار
و راه خودمون رو بريم؟ ها؟
به اين سادگي‌ها نيست -
مطمئناً هست -
ببين. من هيچي درباره‌ي تو نميدونم
هيچي درباره‌ي اينجا نميدونم
چرا، مي‌دوني
!بابا
سلام، کوپر
پروفسور برند
توضيح بده که چطور اينجا رو پيدا کردي
.يه جورايي اتفاقي پيداش کرديم
...دنبال جايي براي پناه بوديم
الان در مخفيانه‌ترين جاي دنيا هستي
هيچ کس نه اتفاقي وارد اينجا نميشه
و نه اتفاقي خارج ميشه
کوپر. خواهش ميکنم
با اين افراد همکاري کن
ببينين
توضيح دادنش سخته
ما اين مختصات رو از يه ناهنجاري بدست آورديم
چه جور ناهنجاري‌اي؟
دوست ندارم که بهش بگم ماوراطبيعي
اما مسلمه که پديده‌ي علمي نبود
الان شما بايد دقيق حرف بزنين، آقاي کوپر
گرانش بود
چه جور ناهنجاري گرانشي؟
کجا بود؟
هي. خوشحالم که در مورد گرانش هيجان زده‌اين
...اما
اما تا زماني که به ما اطمينان ندين
هيچ جوابي از ما به دست نميارين
اطمينان؟ -
آره -
،مثلاً اين که ما از اينجا بيرون ميريم
نه اينکه جسدمون تو صندوق عقب يه ماشين بره بيرون
تو نميدوني ما کي هستيم، کوپ؟ -
نه پروفسور. نميدونم -
تو پدرم پروفسور برند رو ميشناسي
ما "ناسا" هستيم
ناسا؟ -
ناسا -
همون ناسايي که تو براش پرواز ميکردي
...شنيده بودم که در اينجا رو تخته کردن، آقا
چون حاضر نشدين از لايه‌ي استراتوسفر جو
مردم گرسنه رو بمباران کنين
...ولي وقتي فهميدن که کشتن بقيه‌ي آدم‌ها
،راه حل بلندمدتي نيست
.اونا دوباره به ما احتياج پيدا کردن
مخفيانه -
چرا مخفيانه؟ -
چون بخاطر نظر مردم نميشد
براي کاوش‌هاي فضايي پولي خرج کرد
نه وقتي که مردم محتاجن که غذا سر سفره‌شون ببرن
آفت
.گندم، هفت سال قبل
.امسال هم باميه
حالا فقط ذرت داريم
و داريم بيشتر از هر زماني ذرت مي‌کاريم
بله، اما درست مثل سيب زميني در ايرلند
...و گندم در شن روان
ذرت هم به زودي از بين ميره
ما يه راهي پيدا ميکنيم، پروفسور
هميشه پيدا کرديم
با تکيه بر اين ايمان راسخ
که کره‌ي زمين مال ماست؟
نه فقط براي ما. نه
اما اينجا خونه‌ي ماست
هشتاد درصد اتمسفر زمين نيتروژنه
ما حتي نيتروژن رو تنفس نمي‌کنيم
اما آفت اونو تنفس ميکنه، و هر چه بيشتر رشد ميکنه
هواي ما اکسيژن کمتري بدست مياره
آخرين کسايي که گرسنگي ميکشن
اولين کسايي خواهند بود که خفه ميشن
...و نسل دخترت
آخرين بازماندگان زمين خواهند بود
مورف يه کم خسته ست و مي‌خواستم بدونم
مي‌تونه در دفتر من استراحت کنه؟
بله. ممنون
بسيار خب
حالا بايد بگي
نقشه‌ات براي نجات دنيا چيه
قرار نيست دنيا رو نجات بديم
ميخوايم ترکش کنيم
رنجر"ها"
،آخرين اجزاي يک سفينه‌ي چندکاره‌مون در مدار
"استقامت"
آخرين اعزام به ماموريت
يعني آدم‌ها رو به دنبال پيدا کردن خونه‌ي جديد
به فضا فرستادين؟
"ماموريت‌هاي "ايلعازر
عجب اسم شادي - ايلعازر از مرگ برگشت -
(ايلعازر: مردي که حضرت عيسي (ع) او را زنده کرد)
آره. اما اول بايد مي‌مُرد
سياره‌اي در منظومه‌ي شمسي ما نيست که
...در اون بشه زندگي کرد
و نزديک‌ترين ستاره هم 1000 سال از ما دوره
يعني حتي در حدي نيست که بشه بهش گفت بيهوده
اونا رو کجا فرستادي؟
...کوپر
ديگه نميتونم بيشتر از اين بهت بگم
...مگر اينکه موافقت کني
اين سفينه رو هدايت کني
تو بهترين خلباني بوديم که داشتيم -
من حتي از لايه استراتوسفر اون طرف‌تر نرفتم -
(11کيلومتري بالاي زمين)
اين گروه هرگز از شبيه‌ساز پرواز بيرون نرفتن
ما يه خلبان ميخوايم
و اين ماموريتي هست که تو براش آموزش ديدي
بدون اينکه خودم بدونم؟
تا يه ساعت پيش حتي نمي‌دونستين من زنده هستم
و بازم مي‌خواستين برين
چاره‌اي نداشتيم
اما يه چيزي تو رو به اينجا آورده
اونا تو رو انتخاب کردن -
اونا" کين؟" -
براي چه مدت قراره برم؟
دونستنش سخته. شايد سال‌ها؟
من دو تا بچه دارم، پروفسور
برو بيرون و نجاتشون بده
اونا" کين؟"
،از حدود 50 سال قبل
ما ناهنجاري‌هاي گرانشي رو شناسايي کرديم
بيشترش انحرافات جزيي‌اي
در دستگاه‌هامون در بالاي جو بود
در واقع معتقدم که تو خودت
با يکي از اونا مواجه شدي
آره، بالاي تنگه
.سقوط من
يه چيزي سيستم هواگردم رو مختل کرد
دقيقا
،اما بين اين ناهنجاري‌ها
:پراهميت‌ترينش، اينه
...اون بالا نزديک سياره‌ي زحل
اختلالي در فضا زمان
اون يه کرم‌چاله ست؟ -
48سال قبل ظاهر شد -
و به کجا ختم ميشه؟ -
يه کهکشان ديگه -
کرم‌چاله پديده‌اي نيست که
به طور طبيعي رخ بده
يکي اون رو اونجا گذاشته -
اونا"؟" -
و اونا، هر کسي که هستن
بنظر ميرسه که مراقب ما هستن
اون کرم‌چاله به ما اجازه ميده
که به ستاره‌هاي ديگه سفر کنيم
درست وقتي اومد که بهش احتياج داشتيم
اونا سياره‌هايي رو در دسترس ما قرار دادن
که ممکنه قابل سکونت باشن
در واقع 12 تا، براساس کاوشگرهاي اوليه‌مون
شما به داخلش کاوشگر فرستادين؟
.ما آدم به داخلش فرستاديم
ده سال قبل
ماموريت‌هاي ايلعازر
دوازده سياره‌ي احتمالي
...و پرتاب 12 رنجر
...که شجاع‌ترين آدم‌هاي تاريخ رو حمل ميکردن
و توسط دکتر "مان" استثنايي رهبري ميشدن
محفظه‌ي فرود هر کدومشون
براي 2 سال تجهيزات پشتياني حيات داشت
..."ولي مي‌تونستن با استفاده از "خواب زمستاني
بيشتر اونجا بمونن و طي يک دهه يا بيشتر
مواد آلي رو بررسي کنن
ماموريت اين بود که هر کدوم يک سياره رو ارزيابي کنن
...و اگر شرايط زندگي رو داشت
اون وقت يه سيگنال بفرستن و خودشون رو
به حالت خواب زمستاني ببرن و منتظر نجات باشن
و اگر اون سياره نويدبخش نبود چي؟
.در اون صورت شهامت و ايثار
شما سرمايه‌ي کافي براي بازديد 12تاشون رو ندارين
نه
انتقال اطلاعات از طريق کرم‌چاله
ابتدايي و ساده هستن
پينگ‌هاي دودويي ساده به طور يک‌ساله
...به ما اطلاع ميده
.که کدوم سياره‌ها امکان زندگي دارن
و يک منظومه اميدبخشه
خب، يه منظومه، ريسک بزرگيه، نه؟
يه منظومه با سه سياره‌ي بالقوه؟
ريسک بزرگي نيست
خب
...پس اگه يه خونه پيدا کرديم
بعدش چي؟ -
اينه که ريسک بزرگيه -
"يه نقشه "آ" داريم و يه نقشه "ب
متوجه چيز عجيبي در تالار پرتاب نشدي؟
کل اين مجموعه يه استوانه‌ي مرکزگريزه
يه جور وسيله نقليه؟ يه ايستگاه فضايي؟
هر دو. اين نقشه "آ" هست
چطور ميخواين از زمين بلندش کنين؟
اولين ناهنجاري گرانشي همه چي
رو عوض کرد
يه دفعه فهميديم که مهار گرانش، واقعيه
بهمين خاطر شروع کردم به کار کردن روي يه فرضيه
و شروع کرديم به ساختن اين ايستگاه
اما هنوز فرضيه‌ات رو حل نکردي
بهمين خاطر يه نقشه‌ي "ب" داريم
مشکل گرانشه. چطور بايد تعدادي زنده موندني
از انسان‌ها رو از کره‌ي زمين خارج کنيم؟
يه راهش اينه
نقشه‌ي "ب": بمب جمعيت
بيش از 5000 تخم بارور
که زير 900 کيلوگرم وزن دارن
چطوري بزرگشون مي‌کنين؟
با تجهيزاتي که مي‌بريم
ده تاي اول رو پرورش ميديم
بعد از اون، با استفاده از رحم جايگزين
رشد تصاعدي ميشه
،بعد در عرض 30 سال
ميتونيم يه مجموعه‌ي چندصدتايي داشته باشيم
تنوع ژنتيکي، مانع اصلي تشکيل کلوني هست
اين ترتيب اين کار رو ميده
آره، ولي مردمي که اينجا هستن چي؟
همين طوري، ازشون قطع اميد ميکنين؟
از بچه‌هام؟
بهمين خاطر نقشه "آ" خيلي باحال‌تره
چقدر مونده که حلش کني؟ -
نزديکم -
...ازم مي‌خواي همه چيز رو ول کنم و برم
به اميد يه "نزديکم"؟
ازت مي‌خوام بهم اعتماد کني
يه خونه‌ي جديد برامون پيدا کن
تا وقتي که برگردي
من مشکل گرانش رو حل کردم
بهت قول ميدم
!گم شو
مورف
برو! اگه ميخواي بري، فقط برو
اين دنيا هيچوقت برات کافي نبود، نه، کوپ؟
يعني چون احساس ميکنم زاده شدم
...که به فضا برم
و اين هيجان‌زده‌م ميکنه؟
نه، اين دليل نميشه که کار اشتباهي باشه
ممکنه باشه
به کار درستي که بخاطر يه هدف غلط
انجام ميشه، اعتماد نکن
چراي انجام کار، اساس کار اينه
خب، اساس کار محکمه
ما کشاورزها، هر سال وقتي که بارون نمياد
:اينجا ميشينيم و ميگيم
"سال بعد"
خب، سال بعد ما رو نجات نميده
سال بعديش هم نجاتمون نميده
،اين دنيا با ارزشه، دونالد
ولي الان مدتيه که داره بهمون ميگه که ترکش کنيم
آدمي روي زمين به دنيا اومد
هيچوقت قرار نبوده اينجا بميره
.تام مشکلي نداره
ولي بايد سنگ‌هات رو با مورف وا بکني
اين کار رو ميکنم
بدون اينکه بهش قولي بدي که
مطمئن نيستي مي‌توني بهش عمل کني
بايد باهام حرف بزني، مورف
قبل از رفتنم بايد اين مشکل رو حل کنم
پس، نميذارم حل بشه
تا مجبور شي اينجا بموني
وقتي شما دو تا به دنيا اومدين، مادرت
يه چيزي بهم گفت که درست متوجه منظورش نشدم
...اون گفت: "حالا
فقط به اين دليل ما اينجاييم که
"خاطراتي براي آينده فرزندانمون باشيم
فکر کنم حالا ميفهمم منظورش چي بوده
وقتي که مادر بشي
تو روح آينده‌ي بچه‌هات خواهي شد
تو که گفتي روح وجود نداره
درسته، مورف
من رو نگاه کن
الان نميتونم روح تو باشم
بايد وجود داشته باشم
اونا من رو انتخاب کردن
.مورف، اونا من رو انتخاب کردن. خودت ديدي
تو کسي بودي که من رو به سمتشون بردي
و دقيقا بهمين خاطر نميتوني بري
من معني پيغام رو فهميدم
يه کلمه ست. ميدوني چيه؟
مورف -
"بمون"
ميگه "بمون"، بابا -
مورف -
حرفم رو باور نميکني
"کتاب‌ها رو نگاه کن. ببين ميگه "بمون
!"چرا...؟ تو گوش نميدي. ميگه "بمون
نه، من برميگردم
کِي؟
يکي براي تو
يکي براي من
...وقتي من اون بالا در خواب عميق هستم
...يا با سرعتي نزديک سرعت نور سفر ميکنم
...يا وقتي نزديک سياه‌چاله ام
زمان براي من تغيير ميکنه
و آرومتر سپري ميشه
وقتي که برگرديم
زمان رو مقايسه ميکنيم
زمان برامون متفاوت ميشه؟ -
آره -
شايد وقتي که برگردم
همسن هم باشيم. من و تو
!چي؟!تصورش رو بکن
...آه، مورف
تو نميدوني کي برميگردي
!اصلا نميدوني
مورف، نذار... نذار که اينطوري برم
!دست بردار، مورف
!نذار اينطوري برم، مورف
...هي
دوستت دارم
تا ابد. ميشنوي؟
تا ابد دوستت دارم
و برميگردم
من برميگردم
چطور پيش رفت؟ -
خوب -
خوب بود
دوستت دارم، تام
مواظب خودت باش، خب؟ -
آره -
بخاطرم مراقب خونه باش، خب؟
باشه؟ -
آها -
وقتي نيستي ميتونم از وانتت استفاده کنم؟
منظورت وانت خودته؟
مطمئن ميشم اونا برش گردونن اينجا
!مراقب بچه‌هام باش، دونالد
،آماده‌ي روشن کردن موتورهاي اصلي
...10ثانيه تا پرتاب
!بابا -
...9 -
!بابا
...هشت
...هفت
!بابا
...شش
...پنج، موتور اصلي روشن، چهار
...سه
...دو
...يک. احتراق راکت‌هاي تقويتي و
.تمام موتورها بنظر خوب ميان
آغاز برنامه‌ي چرخش
آماده سازي براي جداسازي راکت‌ها
مرحله‌ي يک
اينم از سرعت صوت
همه حالتون خوبه؟
آماده‌اين که برده‌هاي مستعمره روباتي‌ام بشين؟
اونا يه تنظيمات شوخ‌طبعي روش کار گذاشتن
تا بهتر با واحدش کنار بياد
اون فکر ميکنه شوخي ما رو آروم ميکنه -
يه روبات بزرگ اهل کنايه -
!چه فکر بکري
من يه چراغ نشانه دارم که اگه بخواي
ميتونم موقعي که شوخي ميکنم، روشنش کنم
آره، احتمالاً به درد مي‌خوره
وقتي که تو رو از اتاقک فشار سفينه به بيرون پرت کردم
ميتوني براي پيدا کردن راه برگشتت به سفينه، ازش استفاده کني
تنظيمات شوخ طبعي‌ات چيه، "تارس"؟ -
صد درصد -
لطفا تا 75 درصد کمش کن
جداسازي، مرحله‌ي دو
تمامي کنترل‌ها به حالت دستي
حالت دستي
گرم کننده‌هاي يک، دو و سه کاوشگر رو غيرفعال کن
انجام شد
کنترل رو به دست ميگيرم -
کنترل سفينه تقديم به شما -
بررسي ضد يخ. انجام شد -
تمام -
.رانشگرها رو عقب بکش
سوخت سلول‌هاي 1 و 2 و 3
100درصد انجام شد
ورود به مدار نزديک زمين
ترک کردن همه چي سخته
بچه‌هام. پدرت
ما قراره زمان زيادي رو با هم بگذرونيم
بايد ياد بگيريم که صحبت کنيم -
و ياد بگيريم کي صحبت نکنيم -
فقط خواستم روراست باشم
لازم نيست اينقدر صادق باشي
هي تارس، ميزان صداقت تو چقدره؟
نود درصد -
نود درصد؟ -
صداقت کامل
...هيچ وقت مدبرانه‌ترين يا امن ترين راه برقراري
ارتباط با موجوداتي که احساس دارن، نيست
بسيار خب
نود درصد، دکتر برند
.داريم به سفينه‌ي "استقامت" نزديک ميشيم
12دقيقه فاصله داريم
بسيار خب. کنترل رو به دست ميگيرم
در حال نزديک شدن به دريچه‌ي اتصال ماژول
500متر فاصله
حالا نوبت توئه، دويل
"آروم و خوب، "دويل
آروم و خوب
به نظر خوب مياد
ما رو ببر خونه
قفل کن -
هدف قفل شد -
آفرين -
بسيار خب، همه کلاه ايمني بذارين -
کارت خوب بود
در شارژ نميشه
بي‌خيال، باز شد
کوپر، بايد کنترل رو داشته باشي
کنترل دارم
ارتباط با ماژول حلقه‌اي برقرار شد
واي
شروع شد
آماده‌ي چرخشين؟ -
يه لحظه -
سلام، کيس -
سلام، تارس -
بسيار خب. آماده‌ايم
بسيار خب. بياين انجامش بديم
سي درصد چرخش
مقدار گرانش، يک جي
اونجا با گرانش چيکار ميکنين؟
خب
راميلي، هي، روبراهي؟
آره -
روبراهي؟ -
آره. فقط يه لحظه زمان ميخوام
فکر کنم يه کم داروي ضدتهوع در قسمت زيستي داريم
شايد هم توي اتاقک خوابه. زود برميگردم
هي، برند؟ -
بله؟ -
داروي زيادي بيار
آمليا، در امان باشي
سلامم رو به دکتر "مان" برسون -
حتما، بابا -
مسير حرکتتون بنظر خوب مياد
ما محاسبه کرديم که تا دو سال ديگه به زحل ميرسين
داروي ضدتهوع زياديه
لطفاً مراقب خانواده‌ام باش، قربان، باشه؟
ما منتظرت ميمونيم
تا وقتي که تو برگردي
.يه کم پيرتر، يه کم باهوش تر
اما از ديدنت خوشحال خواهيم بود
آن شب خوش (مرگ) را به سادگي نپذير
پيري را نابود و در انتهاي روز (زندگي) طغيان کن
طغيان کن، طغيان کن عليه مرگ روشنايي
اگرچه خردمندان در نهايت تاريکي (مرگ) را حقيقت ميدانند
زيرا که کلامشان به نبود روشنايي انجاميده
اما آن‌ها آن شب خوش را به سادگي نپذيرفتند
طغيان کن، طغيان کن عليه مرگ روشنايي
خوبي؟ -
آره -
خيلي خب، ممنون
بگير. قرص
خيلي تنها
ما همديگه رو داريم. دکتر "مان" وضعش بدتر بود
نه، منظورم اونا بود
سياره معرکه‌ايه و ما مثل اون رو پيدا نخواهيم کرد
نه، اينطور نيست که دنبال يه خونه‌ي نقلي جديد بگرديم
نسل انسان‌ها قراره سرگردان بشن
در به در دنبال سنگي ميگردن که بهش بچسبن
در حالي که بتونن نفسي تازه کنن
ما بايد اون سنگ رو پيدا کنيم
سه تا اميدمون در آستانه‌ي چيزيـه
که ممکنه بتونه حيات انسان‌ها رو حفظ کنه
سياره‌ي "لورا ميلر" اوليشه
لورا، برنامه بيولوژي ما رو شروع کرد
سياره‌ي "ولف ادموندز" اينجاست -
درباره ادموندز بهم بگو -
آ... ولف فيزيک‌دان ذراته
هيچکدوم اونا خانواده‌اي نداشتن؟
.نه. کسي رو نداشتن
.پدرم اصرار داشت
همشون ميدونستن که
احتمال ديدن دوباره انسان چقدره
اميدوارم بتونيم حداقل سه نفرشون رو غافلگير کنيم
دکتر "مان" چي؟ -
دکتر مان؟ -
خب، اون فوق‌العاده ست. بين ما بهترينه
اون الهام‌بخش 11 نفر شد که
در تنهاترين سفر در تاريخ انسان دنبالش بيان
.دانشمندان، محققان
.اين چيزيه که دوست دارم
ميدوني، در فضا با احتمالات غيرمنتظره‌اي روبرو ميشيم
مرگ، بله. ولي شرارت نه
فکر ميکني طبيعت نمي‌تونه شرور باشه؟
...نه، ممکنه دشوار و ترسناک باشه، اما
نه، شرور نميشه
آيا چون يه شير، يه غزال رو، تيکه پاره ميکنه، شروره؟
پس چيزي که ما با خودمون مياريم مهمه؟
آره
اين گروه تجلي‌گر بهترين جنبه‌هاي انسان هستن
حتي من،‌ ها؟
ميدوني چيه؟
ما قبول کرديم که 90درصد روراست باشيم
آره
زياد بيدار نمون -
يه دقيقه ديگه ميام -
،فقط يادت باشه، کوپ
واقعاً داري نفست رو هدر ميدي
هي، تارس. بيا مسير رو يه بار ديگه بررسي کنيم
هشت ماه ديگه به مريخ مي‌رسيم
در جهت خلاف مدارش دور مي‌زنيم
تا با گرانشش شتاب بگيريم و 14 ماه بعد به زحل ميرسيم
چيزي که قبلاً گفتم تغييري نکرده
بذار يه چيزي ازت بپرسم
...دکتر برند و ادموندز
چرا يواش حرف ميزني؟
اونا صدات رو نميشنون
دکتر برند و ادموندز، اونا بهم نزديکن؟
نميدونم
اين که گفتي 90 درصد نميدونيه يا 10 درصد نميدوني؟
من يه تنظيمات ملاحظه و رازداري هم دارم، کوپر -
آه -
ولي قيافه‌ات تابلوئه، زبون‌باز
سلام، بچه‌ها
بابا الان مي‌خواد به يه خواب طولاني بره
فقط خواستم يه خبري به شما بدم
از اينجا زمين فوق‌العاده بنظر مياد
اون گرد و خاک، از اينجا مشخص نيست
واقعا اميدوارم که شماها حالتون خوب خوب باشه
.ميدونم که اين پيغام به دستتون ميرسه
پروفسور برند بهم اطمينان داده که اين رو به شما ميرسونه
بدونين که دوستتون دارم
اونه؟ -
فکر نميکنم، مورف -
تو بايد دونالد باشي
سلام، مورف -
چرا سوار وانت بابام هستي؟ -
اون ازم خواست که وانت رو براي برادرت بيارم
اون يه پيغام برات فرستاد
بابت رفتن باباش حسابي ناراحته
اگه پيغامي ضبط کنين، ميتونم براي کوپر بفرستم
مورف، دختر باهوشيه
شايد بهتر باشه استعدادش رو شکوفا کنم
از همين الان هم معلم‌هاش رو دست ميندازه
خب، شايد بايد بياد و تو رو هم دست بندازه
خب، اونا کجان؟ -
دارن به سمت مريخ ميرن -
دفعه بعدي که خبري از کوپر بشنوي
اونا دارن به زحل ميرسن
...در مورد مدرسه هم
.اونا ازم خواستن که آسيب شناسي گياه رو تکرار کنم
درس مسخره‌ايه
اما گفتن که مي‌تونم
کشاورزي پيشرفته رو يه سال زودتر شروع کنم
.بسيار خب. من بايد برم، بابا
اميدوارم اون بالا در امان باشي
متاسفم، کوپ
،از مورف خواستم که بياد و سلامي کنه
اما اون هم به کله شقي باباشه
دفعه بعد دوباره سعي ميکنم
حالت خوبه، رام؟
اين آزارم ميده، کوپر
اين. اين
.چند ميليمتر آلومينيوم... همين
...و ديگه اون بيرون
تا ميليون‌ها مايل هيچي نيست
که ما رو در عرض چند ثانيه نکشه
ميدونستي بعضي از بهترين دريانوردهاي تک‌نفره‌ي دنيا
اصلا بلد نيستن شنا کنن؟
مي‌دونن که اگه به دريا بيفتن، ديگه تمومه
ما کاوشگر هستيم، رام
اين قايق ماست
بگير
اينا تصاوير کاوشگرهاي ارسالي هستن؟
در مدار کرم‌چاله حرکت ميکرد
،اين کرم‌چاله ست
...و هربار که کاوشگر يک دور ميزد
تصاويري از آن سوي کهکشان بيگانه به دستمون ميرسيد
مثل چرخوندن يه پريسکوپ ـه
دقيقا
پس، خوب مي‌دونيم که
در اون سمت چي خواهيم يافت، ها؟
از نظر مسير بله
هي آقايون. بنظر مياد که تا حدود سه ساعت ديگه
به کرم‌چاله نزديک ميشيم
هي، کوپ؟
ميشه ديگه نچرخيم؟
چرا؟
چون ديگه به اندازه‌ي کافي نزديک شديم که ببينيمش؟
خيلي خب
ممنون
!اوناهاش، اونه! اون کرم‌چاله ست
حرف ميزني تف نريز، رام
اين که شکل کُره است
!خب مسلمه که هست
چي فکر کردي...؟ خيال کردي فقط يه سوراخه؟
...نه. فقط هرچي نقاشي که ازش ديده بودم
توي نقاشي‌ها سعي ميکنن
نشون بدن کرم‌چاله چطور کار ميکنه
خب، مثلاً ميخواي از اينجا بري به اينجا
اما خيلي دوره، درسته؟
،اما يه کرم‌چاله، فضا رو مثل اين خم ميکنه
براي همين، ميتونيم از يه بُعد بالاتر، ميانبر بزنيم
...بسيارخب. پس
براي نشون دادنش
اونا فضاي سه بعدي رو به فضاي دوبعدي تبديل کردن
که باعث ميشه يه سياهچاله در دو بُعد
يه دايره بشه
يه دايره در سه بُعد چطور ميشه؟
يه کُره -
دقيقا -
يه سوراخ گوي مانند
اما کي اون رو اونجا گذاشته؟
بايد از کي تشکر کنيم؟
من تا زماني که سالم از اينجا بريم
از هيچکس تشکر نميکنم، رام
کلکي براي اين داري، دويل؟
هيچکس نميدونه
ديگران اين رو ساختن، نه؟
حداقل بعضي‌هاشون
همگي براي خداحافظي از
منظومه‌ي شمسي‌مون آماده هستين؟
از کهکشانمون
بزن که رفتيم
.اينجا کنترل‌ها کار نميکنن
داريم از درون "بالک" رد ميشيم
.بالک) يعني فضايي فراتر از سه بعد)
تمام کاري که ميتونيم بکنيم، گزارش و تماشاست
اون چيه؟
فکر کنم اونا هستن
واپيچيدگي فضا زمان
!نکن! نکن
چي بود؟
اولين دست دادن
...ما
رسيديم
پيام‌هاي از دست رفته رو دريافت کرديم
چطوري؟ -
کاوشگر ارسالي که اين طرف بوده اونا رو ذخيره کرده -
سال‌ها داده‌ي ابتداييه، چيز عجيبي درش نيست
،موقعيت ميلر همچنان پيغام موافقت رو پينگ ميکنه
موقعيت دکتر "مان" هم همين طور
علامت ادموندز سه سال قبل قطع شده
فرستنده‌ش مشکل پيدا کرده؟
شايد. اون تا زماني که قطع بشه
همينطور پيغام موافقت مي‌فرستاده
ولي سياره‌ي ميلر هنوز خوب به نظر مياد، درسته؟
چون پيغامش سريع بهمون ميرسه
ولي يه اشکالي اونجا هست
سياره خيلي بيشتر از اوني که فکر ميکرديم به "گارگانتوا" نزديکه
(گارگانتوا: شاه غول‌آسا)
گارگانتوا؟ -
اين اسميه که روي سياه‌چاله گذاشتيم -
سياره‌هاي ميلر و دکتر مان
هر دو به دورش ميچرخن
و ميلر در افقشه؟ -
مثل يه توپ بسکتبال که دور تور حلقه مي‌چرخه‌ -
فرود اومدن روي اون خطرناکه
چون ما رو به گارگانتوا نزديک ميکنه
و يه سياهچاله به اون بزرگي نيروي گرانش زيادي داره
ببينين، مي‌تونم دور اون ستاره‌ي نوتروني
...دور بخورم تا با سرعت کمنري
.نه، نه، نه. مشکل اون نيست
مشکل زمانه
گرانش نزديک اون سياره
زمان ما رو نسبت به زمان زمين به شدت کندتر ميکنه
چقدر بده؟
هر ساعتي که روي اون سياره بگذرونيم
.روي زمين هفت سال مي‌گذره
خداي من
خب اين نسبيته، بچه‌ها
...خب، ما نميتونيم همينطور اونجا فرود بيايم، بدون
کوپر، ما يه ماموريت داريم
آره، دويل، ما يه ماموريت داريم
...و نقشه‌ي "آ" ماموريت ما اينه که
يه سياره پيدا کنيم که انسان‌هايي که الان روي زمين زندگي ميکنن
بتونن در اونجا سکونت کنن
.تو نميتوني فقط به فکر خانواده‌ت باشي
الان بايد فراتر از اين فکر کني
من دارم به خانواده‌م
و ميليون‌ها خانواده‌ي ديگه فکر ميکنم، خب؟
اگه تا پايان ماموريت، مردمِ روي زمين مُرده باشن
نقشه‌ي "آ" کار نخواهد کرد
نه. کار نخواهد کرد
بهمين خاطر يه نقشه‌ي "ب" هم داريم
بسيار خب. کوپر درست ميگه
بايد به "زمان" بعنوان يکي از منابع‌مون فکر کنيم
.درست مثل اکسيژن و غذا
رفتن به اونجا، برامون هزينه داره
بسيار خب. ببينين
،اطلاعات دکتر "مان" نويدبخشه
اما ماه‌ها طول ميکشه تا به اونجا برسيم
و ادموندز، حتي از اونم دورتره
.ميلر چيز زيادي نگفته، اما چيزي که گفته خيلي نويدبخشه
اونجا آب هست. مواد آلي هست
هر روز از اونا پيدا نميکني -
نه، نميکني -
و فقط به منابعي فکر کنين
...از جمله زمان
.که صرف ميشه تا سعي کنيم دوباره برگرديم اينجا
راميلي -
بله؟ -
اگه بخوايم از تغيير زماني در امان باشيم
بايد چقدر از سياره‌ي ميلر فاصله داشته باشيم؟
جايي که نزديک به سياه‌چاله ست
پس اينجا، درست بيرون سياره‌ي ميلر
درسته -
بسيار خب -
گارگانتوا اينجاست
سياره‌ي ميلر هم اينجا
به جاي اينکه سفينه‌ي استقامت رو
...دور مدار سياره‌ي ميلر بچرخونيم
که مصرف سوخت کمتري داره
...اما وقت زيادي رو در زمين از دست ميديم
چي ميشه اگه در مدار بزگتري دور گارگانتوا دور بزنيم
...و موازي با سياره‌ي ميلر قرار بگيريم
و خارج از تغيير زماني به اينجا بيايم؟
،بعدش رنجر رو ميبريم پايين
ميلر و نمونه‌هاش رو سوار کنيم
.بعدش برميگرديم و اون‌ها رو تحليل ميکنيم و اطلاعات بدست ميايم
ميريم اونجا و در ميايم
کمي سوخت از دست ميديم
ولي کلي زمان رو حفظ ميکنيم
اين جواب ميده -
خوبه -
اونجا وقتي براي شوخي و مسخره‌بازي نداريم
پس، تارس، تو حتماً بايد اينجا بموني
.کيس، تو با من مياي
بقيه ميتونن بمونن
اگه صحبت از يکي دو ساله، من ميتونم از اين فرصت
براي تحقيق درباره‌ي گرانش استفاده کنم
و مشاهداتي که از کرم‌چاله داشتيم
.اين‌ها براي پروفسور برند خيلي با ارزشه
تارس، مسيري به دور گارگانتوا برنامه‌ريزي کن
،با مصرف سوخت کم و حداقل رانش موتورها
.مطمئن شو که در فاصله‌ي مناسبي از سياره‌ي ميلر ميمونيم
فهميدي؟ -
من بودم شما رو تنها نميذاشتم، دکتر برند -
آماده‌اي کيس؟ -
آره -
تو زياد حرف نميزني، نه؟ -
تارس به اندازه‌ي هر دوي ما حرف ميزنه -
جداسازي رنجر
راميلي، مقدار اين فشارها رو مي‌بيني؟ -
باورکردني نيست -
واقعا قلب تاريکي ـه
...اگه مي‌تونستيم ستاره‌ي فروپاشيده‌ي داخلش رو
...يعني تکينگي‌ش رو ببينيم
معادله‌ي گرانش رو حل مي‌کرديم
نميتونيم چيزي ازش بدست بياريم؟ -
هيچي نميتونه از اون افق فرار کنه -
.حتي نور هم نميتونه
.تمام جواب‌ها اونجاست
فقط راهي براي ديدنش نيست
اون سياره‌ي ميلره
خداحافظ، رنجر
ورودمون به اتمسفر خيلي سريعه
نبايد از رانشگرها براي کم کردن سرعت استفاده کنيم؟ -
نه -
ميخوام از ايروديناميک رنجر استفاده کنم
تا کمي در سوخت صرفه‌جويي کنيم
ترمز هوايي؟
ما ميخوايم سريع برسيم اون پايين. نه؟ -
راستش ميخوايم سالم برسيم اون پايين -
محکم بشينين -
برند، دويل، آماده شين -
بايد سرعت رو کم کنيم -
دست به هيچي نزن، کيس -
تنها باري که سقوط کردم به اين خاطر بود
که يه ماشين زود سرعت رو کم کرد
...يه کم احتياط -
مي‌تونه ما رو به کشتن بده. مثل رانندگي بي‌احتياط -
!کوپر، خيلي سريع ميريم -
حواسم هست -
بازخورد رو غيرفعال کنم؟ -
نه. ميخوام هوا رو حس کنم -
بزن که رفتيم
!فقط آبه
مايع حيات
1200متر
موقعيت فرستنده‌ي ميلر رو داريم؟ -
!آره -
مي‌توني مانور بدي؟ -
بايد سرعت بيشتري بگيرم -
.مي‌خوام بالاش که رسيديم بپيچم
!همه محکم بشينين
هفتصد متر
.با علامت من، کيس
با علامت من
پانصد متر
!آتش
خيلي دلپذير بود
نه
اما خيلي مقرون به صرفه بود
منتظر چي هستين؟
!برين
!برين، برين، برين
.هر ساعت اينجا براي زمين 7 ساله
!از لحظه لحظه‌اش بايد درست استفاده کرد
اينطرف
حدود 200 متر
گرانش اذيت ميکنه
مدت زيادي در فضا معلق بودي؟
130درصد گرانش زمينه
يالا. يالا. يالا
اينجا هيچي نيست -
بايد همين جا باشه -
...اگه... اگه سيگنال از اينجا مياد، پس
فرستنده‌ي ميلر
لاشه‌ي سفينه... بقيه‌اش کجاست؟
!طرف کوهستان
اون کوهستان نيست
موج درياست
اوه، لعنتي، لعنتي
ولي اين يکي داره از ما دور ميشه
دستگاه ثبت اطلاعاتش رو لازم داريم
!برند، دويل، همين حالا برگردين به رنجر
بدون اطلاعات اون از اينجا نميريم
!همين حالا برگرد اينجا
!وقت نداريم
!موج دوم در راهه
ما وسط امواج مرده هستيم
نه، رسيدم
!همين حالا برگرد داخل رنجر
!برند، همين حالا برگرد اينجا
کوپر برو. کوپر برو. من نميرسم
!برين -
کيس، برو بيارش -
!بلند شو، بلند شو، برند -
!برو، برو! برو
!موفق نميشم -
!چرا ميشي! چرا ميشي -
!يالا. کيس گرفتش. کيس گرفتش
!برگرد اينجا، دويل
!بجنب
!به سمت دريچه
!برو. برو. برو
لعنتي
!به طور دستي دريچه‌ي داخلي رو مي‌بندم
!کوپر! صبر کن
!موتورها رو آب گرفته
مجبورم خاموششون کنم
اي لعنت
!محکم بشين
کيس، موتورها چه مشکلي دارن؟ -
پر از آب هستن. صبر کن تا خشک بشن -
!اي لعنت
بهت گفتم معطل من نشو -
!و من هم بهت گفتم برگرد تو اين خراب‌شده -
!فرقش اينه که يکي داشت به ماموريت فکر ميکرد، برند -
!تو داشتي به برگشتن به خونه فکر ميکردي -
!من سعي داشتم کار درست رو بکنم
اين رو ميتوني به دويل بگي؟
کيس، چقدر مونده؟ -
45دقيقه تا يه ساعت -
مايع حيات، ها؟
اين چه بهايي برامون داره، برند؟
خيلي. ده‌ها سال
چه بلايي سر ميلر اومده؟
...از روي لاشه ميشه حدس زد
بعد از فرود يه موج اونو متلاشي کرده
چطور لاشه‌ي سفينه‌ش
بعد از اين همه سال کنار هم مونده؟
بخاطر کندي زمان
،بر اساس زمان اين سياره
اون چند ساعت قبل اينجا فرود اومده
احتمالا همين چند دقيقه قبل مُرده
،اطلاعاتي که دويل دريافت کرده بود
وضعيت اوليه بوده که پيوسته پژواک پيدا ميکرده
آه، ما چنين انتظاري نداشتيم
شما متفکرها، مهارت‌هاي بقاتون
در حد يه گروه پيشاهنگه
،با همين مغزمون تا اينجا اومديم
جايي که هيچ انساني در تاريخ نيومده
!خب، به اندازه‌ي کافي نيومديم
و حالا اينجا گير افتاديم تا زماني که
ديگه هيچکس روي زمين باقي نميمونه تا نجاتش بديم
منم مثل تو هر دقيقه‌اي که
روي زمين مي‌گذره رو حساب ميکنم، کوپر
...هيچ احتمالي هست
...راهي باشه که
...مثلاً وارد يه سياه‌چاله بشيم
و اون سال‌هاي سپري شده رو برگردونيم؟
سرت رو برام تکون نده
زمان، نسبيه. خب؟
...ميتونه کش بياد و يا فشرده بشه، اما
.نميتونه عقب بره
نميتونه
تنها چيزي که ميتونه مثل زمان، بين بعدها حرکت کنه
گرانشه
بسيار خب
اون موجوداتي که ما رو به اينجا راهنمايي کردن
...از طريق گرانش
با ما ارتباط برقرار کردن، درسته؟ -
بله -
ممکنه که از زمان آينده با ما صحبت ميکردن؟
شايد -
...بسيار خب، اگه اونا بتونن -
!اونا" موجودات داراي 5 بعد هستن"
خب، براي اونا، زمان ممکنه
فقط يه بعد فيزيکي ديگه باشه
...براي اونا
گذشته ممکنه مثل دره‌اي باشه
...که ازش پايين برن و آينده
مثل کوهي باشه که ميتونن ازش بالا برن
اما براي ما نه، خب؟
.ببين کوپر، من گند زدم
متاسفم
اما تو درباره‌ي نسبيت ميدونستي
آه
برند
دخترم 10 سالش بود
نتونستم قبل از رفتنم، نظريات انيشتين رو بهش ياد بدم
نمي‌تونستي بهش بگي که
داري ميري دنيا رو نجات بدي؟
نه
وقتي که پدر يا مادر بشي
يه چيزي کاملا برات مشخص ميشه
و اون اينه که مي‌خواي مطمئن بشي
که بچه‌هات احساس امنيت ميکنن
و بهمين خاطر نميشه به يه بچه‌ي 10 ساله
بگي که دنيا داره به آخر ميرسه
کوپر؟
چقدر ديگه موتورها خشک ميشن، کيس؟ -
يکي دو دقيقه -
!خب، اين وقت رو نداريم
!کلاهت رو بذار
برند، تو کمک خلباني
کيس، اکسيژن کابين رو
!از رانشگرهاي اصلي بيرون بده
ميخوايم آتيشش بزنيم -
دريافت شد -
!قفل شد -
فشارزدايي -
!موتورها روشن شدن
سلام، رام
سال‌ها منتظر بودم
چند..؟ چند سال؟
...تا الان بايد 23 سال و
4ماه و 8 روز شده باشه
دويل کجاست؟
فکر ميکردم آماده‌ام... فرضيه رو ميدونستم
اما واقعيت فرق داره
و ميلر؟
اينجا چيزي برامون نيست
براي چي نخوابيدي؟
.دو سه بار به خواب عميق رفتم
ولي ديگه باور نداشتم که شماها برميگردين
بعدش حروم کردن زندگيم با خواب
به نظرم کار اشتباهي اومد
چيزي که ميتونستم رو از سياه چاله ياد گرفتم
اما نمي‌تونستم چيزي رو براي پدرت بفرستم
ما چيزهايي دريافت ميکرديم
ولي نميشد چيزي فرستاد
اون زندست؟ -
آه، آره -
آره؟ -
آره -
سال‌ها پيغام رو ذخيره کرديم
کوپر
پيغام‌هاي مدت 23 سال
از ابتدا پخش کن
سلام، بابا
گفتم يه حالي بپرسم، سلامي بکنم
...آم
نفر دوم کلاس شدم
البته، خانم کارلينگ، هنوز بهم نمره متوسط ميده
معدلم رو کم کرد
ولي دوم هم بد نيست
بابابزرگ به مراسم فارغ‌التحصيليم اومد
آ... آه
با يه دختر ديگه آشنا شدم، بابا
...من
من فکر ميکنم دختر روياهامه
اسمش "لوييس"ـه
درست اينجا
مورفي ماشين بابابزرگ رو دزديد
.و باهاش تصادف کرد
اما حالش خوبه
هي، بابا
!اين رو نگاه کن
تو پدربزرگ شدي
اسمش "جسي"ـه
ميخواستم اسمش رو کوپ بذارم
اما لوييس گفت، شايد بچه‌ي بعدي
و دونالد ميگه مهم نام خانوادگي هست
که اون رو به ارث برده، براي همين، اين اسم رو گذاشتيم
آه، عزيزم
"بگو "خداحافظ، بابابزرگ
خداحافظ، بابابزرگ. خيلي خب
ببخش که مدت زياديه پيغام ندادم
...آخه
...درگير بيماري ريه‌ي جسي بودم و کارها
...آه
بابابزرگ هفته‌ي قبل فوت کرد
پشت مزرعه کنار مادر و جسي
دفنش کرديم
اگه تو هم يه وقتي برميگشتي
اونجا دفنت ميکرديم
مورف در مراسم ختم بود
زياد اون رو نمي‌بينيم
ولي براي مراسم اومد
ميدونم که اين حرف‌ها رو نميشنوي
...تمام اين پيغام‌ها، فقط
اون بالا توي تاريکي سرگردان ميشن
...لوييس ميگه که
بايد تو رو فراموش کنم
...و
...بهمين خاطر
فکر کنم بهتره فراموشت کنم
...نمي‌دونم کجا هستي، بابا
ولي اميدوارم در آرامش باشي
خدانگهدار
سلام، بابا
سلام، مورف
توي حرومزاده
وقتي که هنوز جواب ميدادي
...از اين پيام‌ها تهيه نکردم
چون حسابي بخاطر رفتنت عصباني بودم
...و بعدش وقتي که تو ساکت شدي
انگار بايد با اون تصميم زندگي مي‌کردم
و اين کار رو کردم
اما امروز روز تولدمه
و يه روز تولد خاصه
...چون تو بهم گفتي
يه بار بهم گفتي که وقتي که برگردي
ممکنه همسن هم باشيم
و امروز من در سني هستم
که تو وقتي که رفتي، در اون سن بودي
براي همين ديگه وقت خيلي خوبيه که برگردي
نميخواستم مزاحمت بشم. فقط موضوع اينه که
هيچوقت قبلا تو رو اينجا نديده بودم
چون قبلا هيچوقت اينجا نبودم
من هميشه با "آمليا" صحبت ميکنم
اين کار بهم کمک ميکنه
خوشحالم که تو هم شروع کردي -
شروع نکردم -
فقط يه چيزي تو دلم مونده بود که بايد ميگفتم
من مطمئنم که اونا هنوز اون بيرونن -
ميدونم -
اينکه پيغام‌هاي اونا به دستمون نميرسه
مي‌تونه دلايل زيادي داشته باشه
ميدونم، پروفسور
:مطمئن نيستم که از کدوم بيشتر ميترسم
...اينکه اونا اصلا برنگردن، يا اينکه
برگردن و ببينن ما شکست خورديم
پس بيا موفق باشيم
...پس
.برگرديم به تکرار چهارم
بيا اون رو از يه راه جديد امتحان کنيم
با کمال احترام، پروفسور
ولي ما اون رو صدها بار امتحان کرديم
فقط بايد يه بار کار کنه، مورف
هر ميخ پرچي که ميزنن
مي‌تونست يه گلوله‌ي اسلحه باشه
...ما در اينجا، کار مفيدي براي دنيا انجام داديم
حتي اگه نتونيم قبل از اينکه من بميرم
اون معادله رو حل کنيم
به اين چيزها فکر نکنين، پروفسور -
من از مرگ نمي‌ترسم -
من يه فيزيک‌دان پيرم
من از زمان مي‌ترسم
زمان
شما از زمان مي‌ترسيد
سال‌هاست که تلاش مي‌کنيم
...اين معادله رو حل کنيم
بدون اينکه فرض اصلي رو درباره‌ي زمان تغيير بديم
و...؟ -
...و اين يعني اينکه -
هر تکرار تلاشي براي اثباتِ برهان خودشه
بازگشتيه. بي معنيه
داري ميگي کارهاي يه عمرم بي‌معني بوده، مورف؟
...نه، دارم ميگم سعي داشتين
...اين معادله رو با يک دست
نه، با دو دست بسته، تموم کنين
و نميفهمم چرا
من يه پيرمردم، مورف
ميشه اين بحث رو به وقت ديگه‌اي موکول کنيم؟
ميخوام با دخترم صحبت کنم
...با قدم گذاشتن در عالم بيروني
بايد با واقعيتِ سفرِ ميان ستاره‌اي مواجه بشيم
بايد به خيلي بيش از طول عمرمون دست پيدا کنيم
نبايد به خودمون بعنوان افراد مجزا فکر کنيم
بلکه بايد بعنوان يه گونه فکر کنيم
آن شب خوش را به سادگي نپذير
تارس سفينه‌ي استقامت رو درست جايي
نگه داشت که مي‌خواستيم
ولي اين سفر از اوني که فکر ميکرديم
چندين سال بيشتر طول کشيد
ديگه سوخت کافي نداريم
که به هر دو سياره‌ي باقيمونده سفر کنيم
بهمين خاطر بايد انتخاب کنيم
اما چطوري؟
هر دوتاشون نويدبخش هستن
و اطلاعات ادموندز بهتر بوده، اما دکتر "مان"ـه
...که هنوز اطلاعات مخابره ميکنه، بهمين خاطر
هيچ دليلي وجود نداره که شک کنيم
اطلاعات ادموندز غلطه
سياره‌ي اون، عناصر اصلي براي حيات بشر رو داره
مثل سياره‌ي دکتر مان -
کوپر، اين تخصص منه -
...و
من واقعا اعتقاد دارم که سياره‌ي ادموندز نويدبخش‌تره
چرا؟ -
چون از گارگانتوا دوره -
.سياره‌ي ميلر رو ببين
...هم هيدروکربن داشت و هم مواد آلي، بله
.اما اثري از زندگي نبود. نابارور بود
حتماً سياره‌ي مان هم همين طوره
بخاطر سياه‌چاله؟
:قانون مورفي
چيزي که بتونه اتفاق بيفته، اتفاق ميفته
تصادف، اولين عامل اساسي تکامله
ولي وقتي در مدار يه سياه‌چاله هستين
هر چي تصادف رخ بده کافي نيست
،سيارک‌ها و دنباله‌دارها رو به درون خودش ميکشه و نابود ميکنه
و پديده‌هاي ديگري که در غير اينصورت به اون سياره ميرسه
بايد به جاي دورتري بريم
تو يه بار گفتي که دکتر مان
بين ما بهترين بوده
اون خارق‌العاده است
و بخاطر اونه که اينجاييم
ولي حالا اونجاست
اون روي سياره ست و داره يه پيام خيلي واضح مي‌فرسته
...و بهمون ميگه که
به سياره‌ش بيايم
،قبول دارم
اما اطلاعات ادموندز نويدبخش‌تره
بايد رأي گيري کنيم
،خب، اگه قراره رأي گيري کنيم
يه چيزي هست که تو بايد بدوني
برند؟
اون حق داره که بدونه
اون ربطي به موضوع نداره
چي ربط نداره؟ -
اون عاشق ولف ادموندزه -
حقيقت داره؟ -
بله -
و بهمين خاطر مي‌خوام دنبال حرف دلم برم
ولي شايد بيش از حد وقتمون رو صرف اين کرديم
که با فرضيه از اين موضوع سر در بياريم
تو يه دانشمندي، برند
...پس به حرفم گوش کن
وقتي که بهت ميگم عشق چيزي نيست
...که ما اختراع کرده باشيم. عشق
مشهوده، قدرتمنده
حتماً يه معنايي داره
.بله، عشق معنا داره
...فوايد اجتماعي، پيوند اجتماعي، تربيت فرزند
.ما مُرده‌هامون رو دوست داريم -
فايده‌ي اجتماعي اون چيه؟
هيچي
،شايد معناي بيشتري داشته باشه
...چيزي که ما هنوز
نمي‌تونيم درک نمي‌کنيم
...شايد يه جور دليل باشه، يه جور
محصولي از ابعاد بالاتر باشه
که ما نمي‌تونيم به طور محسوس درکش کنيم
من در طول کهکشان شيفته‌ي کسي هستم
...که ده ساله نديدمش
و ميدونم که احتمالا مُرده
...عشق تنها چيزيه که مي‌تونيم حسش کنيم
و فراتر از ابعاد زمان و فضا جريان داره
،شايد بايد بهش اعتماد کنيم
حتي اگه هنوز اون رو درک نميکنيم
خيلي خب، کوپر
بله
کوچکترين احتمال ديدن دوباره‌ي ولف
من رو هيجان‌زده ميکنه
اما اين دليل نميشه که اشتباه ميکنم
...راستش رو بخواي، آمليا
ممکنه باشه
تارس، مسير حرکت به
سياره‌ي دکتر "مان" رو ترسيم کن
دوباره يک سومش رو از دست خواهيم داد
...ولي سال بعد
سال بعد روي مزرعه‌ي نلسون کار ميکنم
و جبرانش ميکنيم
چه اتفاقي براي نلسون افتاده؟
مورف، يه کم ديگه سوفله مي‌خوري؟
.نه، سيرم. ممنون
خوشمزه بود
کوپ، غذا رو تموم کن، خب؟
شب اينجا ميموني؟
اتاقت دقيقا مثل زمانيه که رفتتي. حاضره
بايد برگردم
...چرخ خياطي‌ام اونجاست، اما کلي
...من بايد
از اونجا خاطرات زيادي دارم
.خب، پس يه نوشيدني مي‌خوريم
"هي، "کوپ
به خاطر گرد و خاکه
...لويس، من يه دوست دارم که
ميتونه يه نگاهي به ريه‌هاش بندازه
آمليا، متأسفم -
نه، تو بي‌طرفانه تصميم گرفتي -
مگر اينکه به خاطر گند زدن توي سياره‌ي ميلر
داري منو مجازات ميکني
نه. اين يه تصميم شخصي نبود
،خب، اگه اشتباه کرده باشي
بعداً بايد يه تصميم خيلي شخصي بگيري
محاسبات سوخت تو
براساس برگشتن به زمين بود
به سياره‌ي دکتر "مان" که رفتيم
...بايد تصميم بگيريم که به خونه برگرديم
و يا اينکه با نقشه‌ي "ب" به سياره‌ي ادموندز بريم
با ايجاد يه کلوني
ممکنه از انقراض نجات پيدا کنيم
احتمالاً بايد بين ديدن دوباره‌ي بچه‌هات
...و آينده‌ي نسل بشر
يکي رو انتخاب کني
مطمئنم که اون زمان هم بي‌طرفانه تصميم ميگيري
از وقتي که بهوش اومده دنبالت ميگرده
داشتيم سعي مي‌کرديم پيدات کنيم
مورف
من اينجام پروفسور
من همه‌تون رو نااميد کردم
.نه، تا اينجا پيش رفتين
به حلش نزديکيم
چيزي که شروع کردي رو به پايان ميبرم
خوبه. خوبه، مورف
تو ايمان داشتي
...تمام
تمام اون سال‌ها
..ازت
ازت خواستم که ايمان داشته باشي
...ميخواستم که باور کني
...که پدرت
برميگرده
باور دارم، پروفسور
منو ببخش، مورف
چيزي نبوده که ببخشم
...من
من دروغ گفتم، مورف
بهت دروغ گفتم
...دليلي نداشت که اون
که اون برگرده
راهي براي کمک به ما وجود نداره
..."اما نقشه‌ي "آ
تمام اين کارها. ،تمام اين مردم
و اون معادله
پدرم ميدونست؟
منو ول کرد و رفت؟
...آن
...شب
...خوش
...را
نه
!نه
‌نميتوني بري
نه
...دکتر برند. متاسفانه بايد بگم که
.امروز پدرتون فوت کرد
اون هيچ دردي نداشت
اون در آرامش بود
بخاطر اين فقدان بهتون تسليت ميگم
برند، تو مي‌دونستي؟
اون حقيقت رو بهت گفته بود، نه؟
تو مي‌دونستي
همه‌ي اين‌ها يه حقه بود
شما ما رو ول کردين و رفتين
تا خفه شيم
تا از گرسنگي بميريم
ابر يخ‌زده بود
"دکتر "مان
چيزي نيست
...دعا کنين هيچوقت نفهمين
ديدن صورت يه نفر ديگه
چقدر خوب ميتونه باشه
...از همون اول هم اميدي چنداني نداشتم، ولي
بعد از اين همه مدت، ديگه نااميد شدم
وسايل حياتيم بطور کامل تموم شده بود
آخرين باري که خوابيدم
حتي زمان بيدار شدنم رو هم تعيين نکردم
شماها واقعا من رو از مرگ بيدار کردين
ايلعازر
بقيه چي؟ -
متأسفانه فقط شما زنده مونيدن، قربان -
فعلاً ديگه؟
نه. در وضعيت فعلي ما
شانس نجات دادن کس ديگه‌اي بسيار کمه
دکتر مان. دکتر مان؟
درباره‌ي سياره‌تون بهمون بگين
...دنياي ما
اميدواريم
...دنياي ما خشک و سرده
اما بطور انکارناپذيري زيباست
روزهاش 67 ساعت طول داره و سرده
و شب‌ها 67 ساعت و سردتره
جاذبه خيلي خيلي خوشاينده و 80 درصد گرانش زمينه
اينجا، جايي که من فرود آمدم
آب قليايي است
و در هوا آنقدر آمونياک هست که
نميشه بيش از يکي دو دقيقه تنفس کرد
اما پايين‌تر روي سطحش
يه سطحي هست
کلر از هم پاشيده ميشه
آمونياک جاي خودش رو ميده به
.هيدروکربن‌هاي بلورين و هواي قابل تنفس
به مواد آلي
.حتي شايد به زندگي
شايد موجودات زنده‌اي در اين دنيا باشن
اين اطلاعات مربوط به سطح اونه؟
در طول اين چند سال کاوش‌هاي زيادي در سطحش کردم
تا چقدرش رو کاوش کردي؟ -
موفق يه انجام چندين اعزام عمده شدم -
ولي چون اکسيژن کمي داشتم
روباتم "کيپ" اکثر پياده‌روي‌ها رو انجام داد
چه اشکالي براش پيش اومد، قربان؟ -
دچار استهلاک شد -
اولين مواد آلي رو که پيدا کرديم
به اشتباه بلور آمونياک تشخيص داد
،يه مدت باهاش سر کردم
...ولي در نهايت از کار خارجش کردم و
از منبع تغذيه‌ش براي ادامه دادن ماموريت استفاده کردم
قبل از خاموش کردنش هم، فکر ميکردم که تنهام
ميخوايد يه نگاهي بهش بندازم؟
نه. نه. درست کردنش کار انسانه
دکتر برند، کيس پيغامي از
مرکز فرماندهي براتون ارسال کرده
باشه، الان ميام. ببخشيد
دکتر برند. متاسفأنه بايد بگم که
امروز پدرتون فوت کرد
اون هيچ دردي نداشت
اون در آرامش بود
بخاطر اين فقدان بهتون تسليت ميگم
اون مورفه؟
اون... اون بزرگ شده
برند، تو مي‌دونستي؟
اون حقيقت رو بهت گفته بود، نه؟
تو مي‌دونستي؟
همه‌ي اين‌ها يه حقه بود
شما ما رو ول کردين و رفتين
تا خفه شيم
تا از گرسنگي بميريم
پدرم هم مي‌دونست؟
بابا؟
...فقط ميخوام بدونم
که تو منو اينجا گذاشتي تا بميرم يا نه
فقط ميخواهم بدونم
...کوپر، پدرم
پدرم کل عمرش رو
صرف نقشه‌ي "آ" کرد
اصلا نميدونم که اون داره چي ميگه
من ميدونم
يعني اون هيچوقت اميدي نداشت
که بتونيم مردم رو از زمين خارج کنيم؟
نه
اما اون 40 سال تلاش کرد که معادله‌ي گرانش رو حل کنه
آمليا. پدرت معادله‌ش رو
حتي قبل از رفتن من حل کرده بود
پس چرا ازش استفاده نکرد؟
معادله نمي‌تونست نسبيت رو
با مکانيک کوانتومي تطبيق بده. بيشتر از اين نيازه
بيشتر؟ چي بيشتر؟
اطلاعات بيشتر. بايد داخل سياه‌چاله رو ديد
قوانين طبيعت مانع تکينگي گرانش بدون افق رويداد هستن
راميلي، راست ميگه؟
،اگه سياه‌چاله يه صدف باشه
تکينگي، مرواريد داخلشه
...گرانش‌ سياهچاله اونقدر قويه که تکينگي هميشه
.در تاريکي پنهان ميشه، فراتر از افق اون
بهمين خاطر بهش ميگيم سياه‌چاله
...بسيار خب، اگه فراتر از افق رو ببينيم
نمي‌تونيم، کوپر
يه چيزايي هست که انسان قرار نيست بدونه
پدرت بايد راهي ديگه براي
نجات نسل بشر از انقراض پيدا ميکرد
نقشه‌ي "ب". يک کلني
ولي چرا به هيچ کس نگفت؟
چرا اون ايستگاه‌هاي فضايي لعنتي رو مي‌ساخت؟ -
...چون ميدونست اين کار چقدر سخته -
که انسان‌ها رو مجبور کنه که به جاي
نجات خودشون يا بچه‌هاشون، نسلشون رو نجات بده
مزخرفه
شما هرگز حاضر نبودين بياين اينجا
مگر اينکه باور ميکردين قراره نجاتشون بدين
تکامل بشر هنوز نتونسته از اين مرز ساده فراتر بره
مي‌تونيم از ته دل
...براي عزيزانمون غصه بخوريم
ولي اين همدلي نميتونه باعث پيشرفت ما بشه
.ولي اين دروغ
اين دروغ بي‌رحمانه؟
قابل بخشش نيست
.و پدرت اينو ميدونست
اون حاضر بود که انسانيت خودش رو نابود کنه
تا گونه‌ي انسان‌ها رو نجات بده
اون فداکاري فوق‌العاده‌اي کرد -
نه -
فداکاري فوق‌العاده رو اون آدم‌هايي کردن
!که روي زمين هستن و قراره بميرن
...چون اون لعنتي با تکبر خودش
کار اونا رو تموم شده اعلام کرد
...متأسفم، کوپر
کار اونا واقعاً تموم شده است
نه. نه
ما آينده هستيم
کوپر، چيکار ميتونم کنم؟
بذار برگردم خونه
کاملاً مطمئني؟
.راه‌حلش درست بوده
اون سال‌ها راه‌حلش رو داشته
ولي بي‌ارزشه؟ -
اون نصف جوابه -
بسيار خب. نصفه ديگه‌اش رو چطور ميشه پيدا کرد؟
.توي فضا؟ داخل يه سياه‌چاله
اما ما اين پايين روي زمين گير افتاديم -
خب؟ -
مطمئن نيستم که بشه
خدايا. همين جوري جمع کردن و دارن ميرن
اميد دارن به چي برسن؟
بقا
لعنتي
مورف. مردم...؟
مردم حق ندارن که بدونن؟
.ترس کمکي نميکنه
بايد مثل هميشه به کار ادامه بديم
بله، ولي اين دقيقا همون کاري نيست
پروفسور برند گولمون زده بود تا انجام بديم؟
.برند از ما نااميد شد
من هنوز مي‌خوام اين معادله رو حل کنم
...پس
فکري داري؟
يه احساس دارم
درباره‌ي روحم بهت گفته بودم
پدرم فکر ميکرد که چون ازش ميترسم
بهش ميگم روح
اما من هيچوقت ازش نمي‌ترسيدم
بهش ميگفتم روح
...چون احساس ميکردم
انگار يه انسانه
که سعي داره چيزي بهم بگه
،اگه جوابي روي زمين وجود داشته باشه
اون جواب اونجاست
.يه جوري در اون اتاق
پس بايد پيداش کنم
وقتمون داره تموم ميشه
جاذب‌هاي اکسيژن يدکي چي؟
.بذار همين‌جا بمونن، کيس
.من که بيشتر راه رو مي‌خوابم
هي، کوپ؟ -
بله؟ -
براي سفر بازگشتت يه پيشنهادي دارم
خب، چيه؟ -
يه بار ديگه سياه‌چاله رو امتحان کن -
من دارم ميرم خونه، رام
.آره. ميدونم
.وقتي ازت تلف نميکنه
اين يه فرصته براي انسان‌هاي روي زمين
حرف بزن -
گارگانتوا، يه سياه‌چاله‌ي چرخان پيرتره -
به اين‌ها ميگيم تکينگي ملايم -
ملايم؟ -
.واقعاً که ملايم نيستن
...ولي گرانش کشنده‌ش اون قدر سريعه
،که اگه يه چيزي با سرعت از افقش بگذره
ممکنه سالم بمونه. مثلاً يه کاوشگر
وقتي ازش گذشت، چي ميشه؟ -
بعد از افق، يه راز سر به مهره -
پس، از کجا معلوم
...شايد يه راهي باشه که کاوشگر
يه نگاه سريعي به تکينگي بندازه
و اطلاعات کوانتومي رو ارسال کنه؟
اگه اون فرد طوري مجهز بشه که بتونه
.انواع انرژي‌هايي که پالس دارن رو ارسال کنه
دقيقاً از کجاي صحبتتون
اين کاوشگر يه "فرد" شد، پروفسور؟
مسلما تارس مي‌تونه براي اين کار مناسب باشه
قبلا بهش گفتم که دنبال چي باشه
من به اون فرستنده‌ي نوري قديمي "کيپ" احتياج دارم، کوپر
تو اين کار رو براي ما ميکني؟
قبل از اينکه گريه‌ات بگيره، سعي کن بخاطر بياري که
بعنوان يه روبات، من بايد هر کاري که ميگين رو انجام بدم
چراغ نشانه‌‌ي شوخ طبعي‌ات خراب شده
شوخي نميکنم
مي‌خوام تارس بعضي از بخش‌هاي کيپ رو
جدا کنه و تطبيق بده
خب، نميخوام عملکرد بايگاني اون رو بهم بزنم
خودم کار رو سرپرستي ميکنم
بسيار خب
دکتر مان، ما بايد 3 محل امن رو پيدا کنيم
يکي براي آزمايشگاه برند
و دو تا براي سکونت
وقتي اون ماژول‌ها فرود بيان
ديگه نميشه تکونشون داد
خب، ميتونم تو رو به محل‌هاي کاوش‌شده ببرم
...اما فکر نميکنم اين
اين وضعيت ثابت باقي بمونه
فکر کنم بهتره صبر کنيم
کيس داره با تجهيزات تقطير
برمي‌گرده پايين
ميخوام قبل از شب
حتما اون سايت‌ها رو ايمن کنم
خب، اين توفان‌ها معمولا زود تموم ميشن
بسيار خب پس
ولي بايد يه فرستنده‌ي دوربرد داشته باشي -
دارم -
شارژ شده؟ -
آره -
دنبالم بيا
تارس، 72 ساعت ديگه، خب؟
دريافت شد، کوپر
برند بهم گفت که چرا تو احساس ميکني
که بايد برگردي
...اما وظيفه‌ي منه که حداقل اشاره کنم که
ماموريتي مثل ماموريت ما
مسلما نياز به يه مهندس اضافه داره
.آه، بهتره آروم بگيري، عجول
ايمني در اولويته، کيس، فراموش نکن
ايمني در اولويته، کوپر
دکتر مان، بايد بگم که خيلي مفتخرم
که بخشي از اين کار هستم
اما وقتي که پايگاه اصلي رو راه انداختيم
و اون ماژول‌ها رو جاگذاري کرديم، کار من در اينجا ديگه تمومه
و ميرم خونه
تو اونجا عزيزاني داري
...ولي من با اينکه خانواده‌اي ندارم
کاملاً مطمئنم که
آرزويِ بودن در کنار ديگران، قدرتمنده
...اين احساس، پايه و اساسِ
.انسان بودن ماست
نبايد راحت از کنارش گذشت
چند وقته اين سرفه‌ها رو داري؟ -
يه مدتي هست -
مامان اجازه ميده اينجا بازي کنم
به وسايلت دست نميزنم
فقط مواظب باش
ميدوني که چرا ما نمي‌تونيم
ماشين‌ها رو به چنين ماموريت‌هايي بفرستيم، نه کوپر؟
،ماشين‌ها نمي‌تونن في البداهه، کارهاي درستي انجام بدن
چون نميشه ترس از مرگ رو برنامه‌نويسي کرد
غريزه‌ي بقاي ما
تنها و بزرگترين منبع الهام ماست
مثلا خودت رو در نظر بگير
...يه پدر
که غريزه‌ي بقاش
به بچه‌هاش هم گسترش پيدا کرده
،طبق تحقيقات
آخرين چيزي که تو قبل از مرگ مي‌بيني چيه؟
.بچه‌هات
.صورتشون
در لحظه‌ي مرگ، مغزت کمي بيشتر
تلاش ميکنه تا نجات پيدا کني
.بخاطر اونا
نفس عميق بکش
،هي، شرط ميبندم که تو کوپ هستي
ميشه بياي اينجا بشيني؟
.وضع بده
نبايد اينجا بمونن
خب؟ -
باشه -
تارس، چرا اين قدر طول کشيد؟
پروفسور، در تکميل راه‌اندازي به مشکل برخوردم
متوجه نميشم
خنده داره
...وقتي که زمين رو ترک کردم
فکر ميکردم آماده‌ي مرگم
...حقيقت اينه که
من هرگز واقعا فکر نکردم که ممکنه سياره‌ام
قابل سکونت نباشه
هيچ چيز اون جوري که مي‌خواستم پيش نرفت
بيا بريم
هي رفيق. لطفا يه نفس عميق بکش
اينجا چه خبره؟
چيکار ميکني؟ -
متأسفم. نميتونم اجازه بدم با اون سفينه بري -
وقتي بقيه بفهمن که
...اين سياره چيزي نيست که گفتم
براي کامل کردن ماموريت
به اون سفينه احتياج پيدا مي‌کنيم
نمي‌تونيم اينجا زنده بمونيم. متاسفم
!متاسفم
اونا ديگه نمي‌تونن اينجا بمونن -
بايد همين حالا از اينجا برين -
.خيلي خب، بذار يه چيزي رو کاملا روشن کنم
...تو مسئوليت داري
!آه! لعنتي -
کوپ، وسايل عمه‌ت رو بيار. اون ميره خونه -
!بابا تو رو بزرگ نکرد که اينقدر احمق باشي، تام
.بابا من رو بزرگ نکرد، بابابزرگ بزرگم کرد
و الان اون بيرون کنار مامان و جسي دفن شده
تمام اون اطلاعات رو جعل کرده بودي؟
آره
اين سياره سطحي نداره؟
نه
...من سعي کردم وظيفه‌م رو انجام بدم، کوپر
اما همون روزي که به اينجا رسيدم
فهميدم که اين سياره هيچي نداره
...و سال‌ها در برابر وسوسه‌ام مقاومت کردم
...اما مي‌دونستم که
...اگه اون دکمه رو فشار بدم
يکي مياد و نجاتم ميده
.توي ترسوي لعنتي
آره
گوش کن. اگه خودت نميخواي بري
اجازه بده خانواده‌ت برن. خانواده‌ت رو نجات بده
بيايم پيش تو زير زمين زندگي کنيم؟
دعا کنيم که بابا بياد و نجاتمون بده؟
.بابا برنميگرده. اون هيچوقت قرار نبوده برگرده
اين به من بستگي داره
تو ميخواي همه رو نجات بدي؟
چون بابا نتونست -
!بابا حتي سعي نکرد -
!بابا فقط ما رو ترک کرد
اون ما رو اينجا ول کرد تا بميريم
هيچکس با تو نمياد
ميخواي اينجا صبر کني تا اون يکي بچه‌ات هم بميره؟
برو بيرون
و ديگه برنگرد
مي‌توني وسايلم رو نگه داري، کوپ
!بس کن
!نه. نه
دکتر مان، با اين کار 50 درصد احتمال داره
!که خودت رو بکشي
اين بهترين شانسي بوده که در
!طي اين سال‌ها داشتم
در موردم قضاوت بد نکن، کوپر
تو هيچوقت مثل من آزمايش نشدي
آدم‌هاي کمي آزمايش شدن
تو تمام سعيت رو کردي، مورف
داري حسش ميکني، مگه نه؟
غريزه‌ي بقا
.اين چيزيه که منو وادار به اين کار کرد
چيزيه که به همه‌ي ما انگيزه ميده
و چيزيه که ما رو نجات ميده
.چون من ميخوام همه‌مون رو نجات بدم
براي تو، کوپر
متأسفم، نمي‌تونم
مرگ دردآورت رو تماشا کنم. متأسفم
فکر ميکردم ميتونم، اما نمي‌تونم
من اينجام. من پيشت هستم
.فقط به صدام گوش کن، کوپر
من درست همينجام
تو تنها نيستي
بچه‌هات رو مي‌بيني؟
چيزي نيست
اونا درست در کنارتن
،قبل از ترک زمين
پروفسور برند اون شعر رو برات خوند؟
يادت مياد؟
آن شب خوش را به سادگي نپذير
پيري را نابود و در انتهاي روز طغيان کن
طغيان کن، طغيان کن عليه مرگ روشنايي
!برند! کمک
!کمک -
کوپر؟ -
!کيس
.هوا ندارم
.آمونياک
!کوپر. کوپر، داريم ميايم! کيس
موقعيتش رو دارم -
!برو. برو، برو، برو -
!و حرکت
کوپر داريم ميايم
طاقت بيار. حرف نزن
.تا حد امکان کم تنفس کن
ما تقريبا رسيديم
.يه قفل امنيتي هست، قربان
لازمه يه شخص به عملکرد دسترسي پيدا کنه
در اختيار شماست، قربان
سعي کن نفس نکشي
.داريم ميايم، داريم ميايم
.داريم ميايم
!کيس، بجنب! بجنب
!بياد سريع‌تر بريم، کيس
!سريع‌تر، سريع‌تر، سريع‌تر
.طاقت بيار. يالا
!مي‌بينمش، مي‌بينمش
!بپيچ سمت راست
!کوپر! کوپر
!من اينجام
در حال دسترسي به بايگاني
اين اطلاعات اصلاً منطقي نيستن
متأسفم
چي؟ -
!مان دروغ ميگفت -
برو. برو
راميلي
!راميلي
راميلي! صدام رو ميشنوي، راميلي؟
!برگرد عقب، پروفسور! برگرد عقب
...راميلي -
راميلي، صدام رو ميشنوي؟ -
!مراقب باش
لويس؟
پس احتياط چي شد، کيس؟ -
ايمني در اولويته، کوپر -
راميلي؟ راميلي، صدام رو ميشنوي؟
برند هستم
راميلي؟
دکتر برند. کوپر. يه انفجاري رخ داده
"محوطه‌ي دکتر "مان
!تارس! تارس! موقعيت ساعت 10
وقتي تارس سوار شد، بگو
راميلي نجات پيدا نکرد
نتونستم نجاتش بدم
تارس سوار شد -
!از اينجا به بعدش با من -
موقعيت رنجر رو داريم؟ -
!داره وارد مداري ميشه -
آه، اگه کنترل سفينه‌ي استقامت رو به دست بگيره
کارمون تمومه
ممکنه ما رو تنها بذاره و بره؟ -
!الان داره ما رو تنها ميذاره و ميره -
برين طبقه‌ي پايين
کنار ماشين منتظر باشين
.يالا! ساکتون رو بدين به من
عقب سوار شين
!همين حالا برين صندلي عقب
دکتر مان، لطفا جواب بده
!دکتر مان، لطفا جواب بده
اون روش اتصال به سفينه‌ي استقامت رو بلد نيست
ولي خلبان خودکار بلده -
نه از وقتي که تارس غيرفعالش کرده -
آفرين
تنظيمات اعتمادت چقدره، تارس؟ -
ظاهرا کمتر از اعتماد توئه -
.سعي نکن متصل بشي
تکرار ميکنم، سعي نکن متصل بشي
...لطفا جواب
از عمليات اتصال خودکار ممانعت شد
لغو دستورات خودکار -
غيرمجاز -
لغو دستورات خودکار
غيرمجاز
.سعي نکن متصل بشي
...تکرار ميکنم، سعي نکن متصل بشي. لطفا جوا
آروم به سمت "استقامت" نزديک ميشيم
اتصال ناقص است
لغو دستورات خودکار -
دريچه قفل است -
تونسته روش قفل کنه؟ -
بطور ناقص -
...دکتر مان، سعي نکن
قفل دريچه باز شد
دکتر مان، اين کارو نکن
تکرار ميکنم، دريچه رو باز نکن
اگه دريچه رو باز کنين، اتاقک فشارزدايي ميشه
اگه اتاقک فشار رو منفجر کنه، چي؟ -
چيز خوبي نميشه -
.خيلي خب، برگرد عقب
!رانشگر‌هاي ترمزي، هر چي که داري، کيس
!رانشگرهاي ترمزي با تمام قدرت روشن شدن -
!برو عقب -
...کيس، پيغام من رو به رايانه‌اش مخابره کن
و بعنوان يه پيغام اضطراري تکرارش کن
...دکتر مان
.تکرار ميکنم، دريچه هواي داخلي رو باز نکن
...تکرار ميکنم
برند؟
...نميدونم اون بهت چي گفته
اما من فرماندهي "استقامت" رو بر عهده ميگيرم
و بعدش راجع به کامل کردن ماموريت صحبت ميکنيم
دکتر مان، گوش کن
موضوع زندگي من يا کوپر نيست
موضوع زندگي تمام بشره
...لحظه‌اي هست که
...نبايد
خداي من
...کوپر، فايده‌اي نداره سوختت رو مصرف کني تا
چرخش "استقامت" رو تحليل کن
کوپر، داري چيکار ميکني؟ -
بهش وصل ميشم -
سرعت چرخش "استقامت"، 67-68 دور در دقيقه ست
خب، آماده شو که با رانشگرهاي ترمزي
با چرخشش هماهنگ بشيم
اين ممکن نيست -
...نه -
اين ضروريه
!استقامت داره وارد استراتوسفر ميشه
اون محافظ حرارتي نداره
کيس آماده‌اي؟ -
آماده‌ام -
کوپر، وقتي براي احتياط نيست
کيس، اگه بيهوش شدم، کنترل رو در دست بگير
تارس، آماده شو که مکانيزم اتصال رو به کار بندازي
حرارت "استقامت" داره بالا ميره
شش متر مونده
بايد سه درجه به راست بري، کوپر
سه متر مونده
کوپر، هم راستا شديم
!چرخش رو آغاز کن
بجنب، تارس
!بجنب، تارس
اتصال قفل شد، کوپر -
!قفل شد. چرخش رو آهسته کن -
آروم
!رانشگرهاي ترمزي
موتورهاي اصلي روشن
.داريم از مدار خارج ميشيم
يالا، عزيزم
!موتورهاي اصلي خاموش بشن
بسيار خب، از مدار خارج شديم
...خيلي خب، حالا براي تردستي بعديمون
،بايد تردستي خوبي باشه
داريم ميريم به سمت گرانش گارگانتوا
لعنتي
کيس، کنترل رو بگير -
اطاعت ميشه -
کوپر، داريم کشيده ميشيم به سمت گارگانتوا
از موتورهاي اصلي استفاده کنم؟
نه
بايد تا جايي که مي‌تونيم بذاريم سُر بخوره
بگو ببينم -
هم خبر خوب هست و هم خبر بد -
.آره، اينو قبلا شنيدم، تارس
صاف و پوست‌کنده بگو
،مولدهاي يدکي فعال شدن
براي همين سيستم سرپاست. همه‌شون سالمن
خوبه
.بسيار خب
مرکز مسيريابي به طور کامل نابود شده
به اندازه‌ي کافي تجهيزات حياتي نداريم
...که بتونيم به زمين برگرديم
اما فکر کنم بتونيم خودمون رو
به سياره‌ي ادموندز برسونيم
سوخت چي؟
.کافي نيست
اما يه نقشه دارم
ميذاريم گارگانتوا ما رو تا نزديکي افقش بکشه
بعد با استفاده از گرانشش دور ميزنيم
تا با شتاب زيادي به سمت سياره‌ي ادموندنز بريم
با هدايت دستي؟ -
من براي همين اينجام -
سفينه رو درست ميبرم داخل مدار بحراني
کندي زماني چي ميشه؟ -
...الان ديگه هيچکدوم از ما -
وقت نداريم که نگران نسبيت باشيم، دکتر برند
معذرت ميخوام، کوپر
وقتي از گرانش اطراف گارگانتوا
...به اندازه‌ي کافي سرعت گرفتيم
از فرودگر 1 و رنجر 2
...به عنوان راک‌هاي تقويتي استفاده ميکنيم
تا ما رو از گرانش سياه‌چاله بيرون بکشن
...اتصال فرودگرها از بين رفته
بهمين خاطر بايد بصورت دستي کنترلش کنيم
،وقتي سوخت فرودگر 1 مصرف شد
...تارس جدا ميشه
و مکيده ميشم وسط اون سياه‌چاله
چرا تارس بايد جدا بشه؟
بايد از وزنمون کم کنيم تا از گرانش در بريم
:قانون سوم نيوتن
تنها راهي که انسان‌ها
...براي بيرون رفتن از جايي پيدا ميکنن
اينه که يه چيزي رو اونجا ول کنن
کوپر، تو نمي‌توني از تارس بخواي
که اين کار رو برامون انجام بده
اون يه روباته. بهمين خاطر لازم نيست
براي انجام کاري ازش درخواست کني
!کوپر، خيلي عوضي هستي
ببخشيد که يه کم ناراحتت کردم
هدف از ساخت ما همينه، دکتر برند
اين تنها فرصت ما براي نجات مردم زمينه
اگه بتونم راهي پيدا کنم که اطلاعات کوانتومي‌اي
...که اونجا پيدا ميکنم رو ارسال کنم
شايد اونا زنده بمونن
اميدوارم هنوز کسي روي زمين
مونده باشه که بخوايم نجاتش بديم
به حداکثر شتاب رسيديم
آماده‌ي روشن کردن رانشگرها
آماده؟ -
آماده -
آماده
...روشن شدن موتور اصلي با شمارش من. سه
...دو
يک. حالا
بجنب، عزيزم
...موتورهاي فرودگر 1، با دستور من
...سه
...دو
يک. حالا
موتورهاي رنجر2، با دستور من
...سه، دو، يک
حالا -
!آتش -
!اين مانور کوچولو برامون 51 سال خرج برميداره
!با اينکه 120 سالته، خيلي خوب موندي
فرودگر1، آماده‌ي جداسازي، با دستور من
...سه، دو
يک. حالا
!جداسازي
خداحافظ، تارس -
خداحافظ، دکتر برند -
ُسدر اون سمت مي‌بينمت، کوپ -
!اونجا مي‌بينمت، زبون‌باز -
سوخت رانشگرهاي اصلي رنجر2
خيلي خب، کيس
!پرواز بي‌احتياط خوبي بود -
از استادم ياد گرفتم -
رنجر2، آماده‌ي جداسازي -
چي؟ -
!نه! نه! کوپر
داري چيکار ميکني؟
:قانون سوم نيوتن
بايد يه چيزي رو ول کنيم
تو گفتي به اندازه‌ي هر دومون منابع داريم
...ما توافق کرديم، آمليا
نود درصد صداقت
اين کارو نکن
جداسازي
بسيارخب، صاف دارم ميرم پايين
دارم به افق رويداد نزديک ميشم
...به سمت چپ، به طرف پايينش فرو ميرم
تا به داخلش برم
ميرم به سمت سياهي
افق رويداد رو دارم مي‌بينم
همش سياهه
تارس، صدام رو ميشنوي؟
سياهي مطلقه
تارس! صدام رو ميشنوي؟ تمام
خيلي خب
...صفحات نمايش
دچار تداخل شدن
.کنترل دسته رو دارم از دست ميدم
نورهايي مي‌بينم
نورهايي از روشنايي و سياهي
اغتشاشات در گرانش در حال افزايشه
آه
رايانه‌ها دارن از کار ميفتن
کشش گرانش، دارم کنترل دسته رو از دست ميدم
!مورف؟ مورف، يالا
خروج اضطراري. خروج اضطراري
خروج اضطراري
مورف
!مورف! مورف! مورف
!مورف
!نه، نه، نه
!مــــــــــــــــورف
!نه! نه
اگه ميخواي بري، فقط برو
نه، نه. نه
!نه، نرو. نرو، احمق
!نرو
مورس. مورس
مورس
نقطه. نقطه
"ب"
"م"
"و"
!خط
!خط!خط
!مورف
!مورف، وقتي براي اين کار نداريم! يالا
"ن"
!"بمون"
!بجنب، يالا، مورف! مورف، زود باش
چي ميشه؟ چي ميشه، مورف؟
چي ميشه؟
"بمون"
بهش بگو، مورف
مجبورش کن بمونه
مجبورش کن بمونه، مورف
!نذار برم، مورف
!نه! نه! نه
اين تو بودي
تو روح من بودي
کوپر. کوپر. جواب بده، کوپر
تارس؟ -
به گوشم -
تو سالم موندي -
...يه جايي -
در بعد پنجم اونا
اونا نجاتمون دادن
آره؟ "اونا" کدوم خري هستن؟
و چرا ميخوان کمکمون کنن؟
...نميدونم. اما اونا اين فضاي سه بعدي رو
داخل فضاي پنج بعدي‌شون ساختن
تا به تو اجازه بدن درکش کني
خب، فايده‌اي نداره
چرا، داره
در اينجا تو زمان رو
بعنوان يه بعد فيزيکي ديدي
تو متوجه شدي که مي‌توني
يه نيرو رو در طول فضازمان به کار بگيري
گرانش، که پيغامي بفرستيم؟
درسته
...گرانش
ميتونه از بعدها عبور کنه، از جمله زمان
ظاهرا
اطلاعات کوانتوم رو بدست آوردي؟
بله. دارم
،دارم اون رو در همه‌ي طول موج‌ها ارسال ميکنم
اما هيچي از اينجا بيرون نميره، کوپر
من ميتونم اين کار رو کنم. ميتونم
اما دادن چنين اطلاعات پيچيده‌اي به يه بچه؟
نه هر بچه‌اي
ديگه چي؟
!يالا، بابا
!مورف آتيش رو خاموش کردن! بجنب
حتي اگه اينجا مخابره‌اش کني
اون تا سال‌ها به مفهومش پي نمي‌بره
مي‌دونم، تارس
ولي بايد يه راه‌حلي پيدا کنيم
!وگرنه مردم زمين مي‌ميرن. فکر کن
...کوپر
اونا ما رو به اينجا نياوردن
که گذشته رو عوض کنيم
دوباره بگو
اونا ما رو به اينجا نياوردن
که گذشته رو عوض کنيم
نه، اونا اصلا ما رو به اينجا نياوردن
!خودمون اين کارو کرديم
تارس، مختصات جغرافيايي ناسا رو
به صورت کد دودويي بهم بگو
در دودويي، بله. اطلاعات رو مي‌خونم
"اين روح نيست"
"گرانشه"
هنوز نفهميدي، تارس؟
!من خودم رو به اينجا آوردم
ما اينجاييم تا با يه دنياي سه بعدي ارتباط برقرار کنيم
!ما پل ارتباطي هستيم
فکر کردم اونا من رو انتخاب کردن
اما اونا منو انتخاب نکردن، دخترم رو انتخاب کردن
براي چه کاري، کوپر؟ -
!تا دنيا رو نجات بده -
.تمام اينا اتاق‌خواب يه دختر کوچولوئه
.هر لحظه
بي‌نهايت پيچيده‌ست
،اونا به فضا و زمانِ بي‌نهايت دسترسي دارن
!ولي به چيزي وابستگي ندارن
.اونا نمي‌تونن يه محل مشخص رو در زمان پيدا کنن
اونا نميتونن ارتباط برقرار کنن
.بهمين خاطر من اينجام
....من اينجام تا راهي پيدا کنم که به مورف بگم
درست همون طور که اين لحظه رو پيدا کردم
چطوري، کوپر؟ -
عشق، تارس، عشق -
.درست همونطوره که برند ميگفت
ارتباط من با مورف، قابل سنجشه. کليدشه
براي چه کاري اومديم اينجا؟
تا بفهميم چطوري بهش بگيم
ساعت
اون ساعت
خودشه
اطلاعات رو در حرکت عقربه‌ي ثانيه‌شمار کدگذاري مي‌کنيم
تارس، اطلاعات رو به شکل مورس در بيار
و برام بخون
.در حال تبديل اطلاعات به مورس
کوپر، اگه هرگز برنگرده که ساعت رو ببره چي؟
اون مياد. اون مياد
!مورف، دارم ماشينش رو مي‌بينم
!داره مياد، مورف
بسيارخب. دارم ميام
از کجا ميدوني؟
چون من اون رو بهش دادم
دريافت شد. مورسش ميشه
نقطه-نقطه-خط-نقطه
...نقطه-نقطه
خط-نقطه
نقطه-خط-نقطه-نقطه
خط-خط-خط
!اون برگشت
!تمام مدت اون بوده
!نمي‌دونستم. بابا بوده
!بابا نجاتمون ميده
!اورکا
(يافتم)
يه چيز سنتيه
(اشاره به داستان ارشميدس)
!اورکا
جواب داد؟
فکر کنم احتمالاً جواب داده
از کجا ميدوني؟
چون اون موجودات بالک
دارن اَبَرمکعب رو مي‌بندن
هنوز متوجه نشدي، تارس؟
اونا موجودات خاصي نيستن
اونا ما انسان‌ها هستيم
،کاري رو که من براي مورف کردم
انسان‌ها هم دارن براي من انجام ميدن
براي همه‌مون
کوپر، انسان‌ها نميتونن چنين چيزي بسازن
نه. نه. الان نمي‌تونن
اما يه روز ميسازن
.من و تو نه
.اما انسان‌ها مي‌سازن
تمدني که به فراتر از
دنياي 4 بعدي که ميشناسيم دست پيدا کردن
حالا چي ميشه؟
آقاي کوپر
خيلي خب. بذارين آروم پيش بريم، قربان
آروم، آقاي کوپر
.يادتون باشه که شما ديگه چندان جوون نيستين
در واقع شما 124سالتونه
آروم، آقا
شما... به شدت خوش شانس بودين
رنجرها شما رو در حالي پيدا کردن
که فقط چند دقيقه از اکسيژنتون باقي مونده بود
من کجام؟
ايستگاه کوپر
در حال حاضر به دور زحل ميچرخه
لطف کردين به نام من نام‌گذاريش کردين
چيه؟
.اين ايستگاه به اسم شما نامگذاري نشده، قربان
به... به اسم دخترتون نامگذاري شده
اگرچه اون هميشه گفته که
شما چه نقش مهمي داشتين
اون هنوز زنده‌ست؟
تا دو هفته‌ي ديگه به اينجا ميرسه
سنش خيلي بيشتر از اونه
...که بشه از يه ايستگاه ديگه منتقلش کرد
...اما وقتي که خبردار شد که شما رو پيدا کردن
...خب، اين... اين
!هر چي باشه، مورفي کوپره ديگه
آره، خودشه
دو روز ديگه شما رو از اينجا مرخص ميکنيم
مطمئنم وقتي ببيني چي برات داريم هيجان‌زده ميشي
راستش، آ... من يه در دبيرستان
يه مقاله راجع به شما دادم
من همه چي رو درباره‌ي زندگي سابق‌تون در زمين ميدونم
آه، بله
درسته
،اگه دنبالم بياين
محيط خاصي براتون تدارک ديديم
خب، وقتي من پيشنهاداتم رو به خانم کوپر دادم
خوشحال شدم که ايشون
از اين طرح استقبال کردن
به ياد مردان و زنان شجاع
"ايلعازر" و "استقامت"
.دائم گرد و خاک بود
هميشه، وزش مداوم گرد و خاک بود
البته، من شخصا باهاش صحبت نکردم
هميشه بشقاب‌ها رو وارونه ميذاشتيم
ليوان يا فنجون. هر چيزي که بود
همه رو وارونه ميذاشتيم
خب، پدرم يه کشاورز بود
مثل اکثريت مردم در اون زمان
غذاي کافي نداشتيم
...تيکه‌هاي کوچيکي از ملحفه
بعضي وقت‌ها روي بيني و دهانمون ميذاشتيم
تا زياد گرد و خاک نخوريم
.خب، براي من خيلي هيجان‌انگيز بود
چون اميد بود
فرقي نميکنه کي توصيفش کنه
.هر چي بگيم اغراق نکرديم
خيلي اوضاع بد بود
اون تاييد کرد که چقدر شما عاشق کشاورزي بودين
پس گفته،‌ ها؟ -
آره -
بفرماييد
.هيچ جايي خونه‌ي آدم نميشه
...همه چيز جايگزين شده و در جاي خودش
هي، اين...؟ -
آه، بله -
اين روباتيه که همراه شما
نزديک زحل پيدا کرديم، بله
،منبع تغذيه‌ش ضربه خورده
اما اگه بخواين ميتونيم يکي ديگه بهتون بديم
بله، لطفا
تنظيمات
تنظيمات اصلي
تنظيمات امنيتي
:صداقت، تنظيمات جديد
95درصد
تاييد شد. تنظيمات اضافه؟
:شوخ طبعي
75درصد
تاييد شد
...انهدام خودکار تا 10 ثانيه‌ي ديگر، 9
بيا 60 درصدش کنيم
60درصد تاييد شد
تق تق -
ميخواي 55 درصدش کنم؟ -
واقعا اين شکلي بود؟
هيچوقت اينقدر تميز نبود، زبون‌باز
،اين چيزها زياد برام مهم نيست
که وانمود ميکنيم برگشتيم به جايي که شروع کرديم
ميخوام بدونم که کجاييم
کجا ميخوايم بريم؟
آقاي کوپر. تمام خانواده اينجان -
بله -
خانواده؟
.بله، همه‌شون اومدن اينجا تا اون رو ببينن
اون تقريبا 2 سال در خواب انجمادي بوده
تو بهشون گفتي از کشاورزي خوشم مياد؟
اون من بودم، مورف
من روح تو بودم
ميدونم
مردم باور نميکردن. خيال ميکردن که
تمام اين کارها رو خودم کردم
...اما
من ميدونستم که اون کي بود
هيچکس حرفم رو باور نکرد
اما ميدونستم که تو برميگردي
چطور؟
چون پدرم بهم قول داده بود
حالا من اينجام، مورف
من اينجام
نه
هيچ پدر و مادري نبايد شاهد مرگ بچه‌ش باشه
حالا بچه‌هام اينجا در کنارم هستن
تو برو
کجا؟
برند
...برند اون بيرونه
داره يه پايگاه راه‌اندازي ميکنه
...تنها
در يه کهکشان بيگانه
ادموندز
احتمالاً الان داره خودش رو
براي خواب زمستاني آماده ميکنه
...زير نور خورشيد جديدمون
در خونه‌ي جديدمون
زيرنويس از
امير طهماسبي و حسين غريبي
amir_t6262@yahoo.com
gharibi6@yahoo.com
www.farsisubtitle.com
amirt6262subtitles.blogfa.com
Interstellar (2014)
Farsi_Persian
ver 4.0
24.12.93
.....