ارائــه اي از رسانه بزرگ نايــت مـــووي
NightMovie.net
«ميان ستاره‌اي»
خب، پدرم يه مزرعه‌دار بود
تو اون دوران تقريباً همه مزرعه‌دار بودن
البته شروع کارش با مزرعه‌داري نبود
محاسبه‌ها نشون ميدن فشاري که ايجاد ميکني، خيلي زياده
نه، ميتونم کنترلـش کنم -
استريتز" رو رها کن" -
داريم خاموشـش کنيم، کوپر -
!نه -
انرژي رو قطع کرديم -
!نه، بايد انرژي رو بيشتر کنيد -
بابا؟
ببخشيد مورف، برو بخواب
فکر کردم تو همون روحـه هستي -
نه -
چيزي به اسم روح وجود نداره، عزيزم
بابابزرگ ميگه ميشه روح‌ها رو ديد
شايد بخاطر اينه که بابابزرگ
خودش به روح شدن خيلي نزديکـه، برو بخواب
داشتي درمورد سقوط خواب ميديدي؟
زودباش برو تو تخت‌خوابـت، مورف
:مترجميـن
Sadegh.Db ،ارشيا جباري، امير امين زاده
گندم‌ها از بين رفته بودن
آفت زده بود و بايد اونارو ميسوزونديـم
.ولي هنوزم ذرت داشتيم
.هکتارها ذرت داشتيم
ولي... بيشتر از همه ما گرد و خاک داشتيم
.فکر نکنم بتونم توصيفـش کنم
.وزش گردوخاک دائمي بود
بادهاي ثابتِ گردوخاک
...ما دور دهنمـون و توي دماغمـون
...تکه‌هاي دستمال ميذاشتيم
تا گردوخاک رو استنشاق نکنيم
،وقتي ميز غذاخوري رو ميچيديم
.تمام ظروف رو سروته ميذاشتيم
تمام ليوان‌ها و فنجون‌ها و بقيه چيزها رو سروته ميذاشتيم
!زودباش! مورف، عجله کن
،تام، امروز ساعت 4 بايد بريم انبار
.علف‌کش رزيستنس101 رو برداريم
مفهوم؟ -
بله، قربان -
روي ميز غذاخوري اين چيزا رو نيار، مورف
بابا ميتوني اينـو درست کني؟
با سفينه‌ي من چيکارد کردي؟ -
من نکردم -
بذار حدس بزنم، اون روحِ اينکارو کرد؟
.از روي قفسه کمد افتاد
.روحِ فقط کتاب‌ها رو تکون ميده
چيزي به اسم روح وجود نداره، احمق جون
هي -
(رفتم جستجو کردم، بهش ميگن پولترگايست(به معناي ارواح شرور -
بابا، خودت بهش بگو
خب، از لحاظ علمي همچين چيزي درست نيست، مورف
،خودت گفته بودي که علم
بدرد تعريف از چيزايي ميخوره که نميدونيم
مچتـو گرفت که
بيشتر مراقب وسايلـت باش
کوپ
خب مورف، ميخواي علمـي حرف بزني؟
.فقط نگو که اون يه روحـه و ازش ميترسي
نه، بايد بيشتر کاوش کني
،بايد وقايع رو يادداشت کني و آناليزشـون کني
...ابعاد مسئله رو بيشتر بررسي کني
بعدش از اونها به يه نتيجه برسي، قبول؟
قبول -
خوبه -
تو مدرسه روز خوبي داشته باشي -
صبر کن -
...از مدرسه ميخوان با پدرش ملاقات کنن. با پدرش
نه پدربزرگـش
!يواشـتر، توربو
اون دود مال توفان گردوخاک نيست -
نلسون داره کلِ محصولـش رو آتيش ميزنه -
آفت خورده؟
ميگن اين آخرين مزرعه‌ي باميه بود
آخريش
بايد مثل بقيه ماها ذرت ميکاشت
.با خانم هنلي درست رفتار کن
اون مجرده
خب اين چه ربطي داشت؟
.تا بتوني توليد مثل کني
.و مثل تمام مردم، سهمـي تو اين موضوع داشته باشي، جوون
چرا حواست به کار
خودت نيست... پيرمرد؟
خب مورف، بزن دنده دو
دنده 3
دنده رو بگير، خنگ خدا -
!فشار بده -
!خفه شو، تام
چيکار کردي، مورف؟ -
نه، ربطي به اون نداره -
يه چرخ پنجر شده -
قانون مورفيـه ديگه -
!خفه شو
لاستيک يدک رو بردار، تام -
خودش لاستيک يدک بود -
!کيف پنجري رو بيار
چطوري اينجا پنجريـشو بگيرم؟ -
يه راهـي پيدا کن -
من هميشه کنارت نيستم که کمکـت کنم
چي شده، مورف؟
چرا تو مامان اسم من
رو از روي يه چيزِ بد انتخاب کردين؟
اينطور نيست
قانون مورفي؟
قانون مورفي نميگه
که هميشه قرار اتفاق بدي بيوفته
ميگه که اگه قرار باشه
اتفاقي بيوفته، حتماً ميوفتـه
و ما هم با اين مسئله که مشکلـي نداريم
سوار شو
سوار شو، زودباش
چرخ پنچره مثلاً
.اون يه هواپيماي بدون سرنشين هندي مربوط به نيروي هواييـه
سلول‌هاي خورشيدي‌اش ميتونن برق کل يه مزعه رو تامين کنن
فرمون رو بگير، تام
!برو، برو، برو
اينـو مستقيم به سمتـش بگير
سريعتـر تام، دارم گمـش ميکنم
مستقيم بگير سمتـش
نگهـش دار
حالا شد
عالي بود، تام
بابا؟
!ديگه داره تموم ميشه، نايست، نايست
!بابا
!تام
خب بهم گفتي نايستـم
خب، مثل ضرب‌المثل قديمي شد که ميگفت
"...اگه گفتم خودتـو از صخره پرت کن پايين"
گمـش کرديم -
نه، اينطور نيست -
ميخواي بچرخونيـش؟
اينطوري
خوبه
بيا روي خشکي
خيلي آروم فرودش بياريم
باريکلا
فکر ميکني چه مدت داشت پرواز ميکرد؟
همون دوره‌ي ما که مرکز کنترل عمليات
دهلي، از کار افتاده بود
از ده سال پيش -
واي -
ده سال داشت پرواز ميکرد؟
چرا اينقدر ارتفاعـش کم بود؟ -
نميدونم -
شايد گرماي خورشيد دم‌ودستگاهـش
رو داغون کرده، يا دنبال يه چيزي ميگشت
دنبال چي؟ -
اون پيچ‌گوشتي 2سوي بزرگ رو بده -
شايد دنبال يه جور سيگنال... نميدونم
ميخواي باهاش چيکار کني؟
ميدمـش به يه
...نفر که بتونه يه کارِ اجتماعيِ مفيد باهاش بکنه
مثلِ روندن يه کُمباين
نميتونيم کاري باهاش نداشته باشيم؟
کسي رو که اذيت نميکرد
...اين چيزا بايد خودشـون رو با شرايط سازگار کنن، مورف
مثل همه‌ي ماها
چيکار ميخواين بکنين؟ با من مياين؟
منکه کلاس دارم
اين دختره نميتونـه بياد تو مدرسه
تو چيکار کردي؟ -
وقتي بري درموردش بهت ميگن -
قراره عصباني بشم؟ -
نه از دست من -
خواهش ميکنم عصباني نشو -
آروم باش -
حواسم هست
يکم دير کردي، کوپ
آره، تو راه پنچر کرديم
و فکر کنم جلوي مغازه‌ي
هواپيما فروشيِ آسيايي يه توقفي هم داشتي
نه قربان، درواقع اون
يه هواپيماي بدون سرنشينِ گَشت‌ـه
با سلول‌هاي خورشيديِ فوق‌العاده. هنديـه
بفرما بشين
...خب
نمره‌هاي تام اومده
اون ميتونه مزرعه‌دار خيلي خوبي بشه
.آره، استعدادش رو هم داره
ميتونه توي کالج ادامه تحصيل بده؟
.دانشگاه تعداد خيلي کمي دانشجو قبول ميکنه
...منابع اونا اينقدر کافي نيست که
من هنوزم ماليات‌هام رو پرداخت ميکنم
پس اين پولا کجا ميره؟
.جنگـي که نيست تا به حساب ارتش بره
خب، دانشگاه که سهمـي از اين ماليات نداره
...ببين کوپ، تو بايد واقع‌گرا باشي
از همين الان ميخواي از
رفتن پسرِ من به کالج جلوگيري کني؟
تازه 15سالشـه -
نمره‌هاي تام، به اندازه‌ي کافي بالا نيست -
دورِ کمرت چنده؟ مثلاً 32؟
مثلا 33 از درز شلوارت؟ -
نميدونم قراره چه نتيجه‌اي از اين حرف بگيري -
يعني ميگي براي اندازه‌گيريِ ماتحتِ خودت
دوتا رقم لازمـه، ولي براي آينده‌ي پسرم فقط يکي؟
بيخيال. تو آدم خيلي تحصيل‌کرده‌اي هستي، کوپ
و يه خلبان تعليم ديده -
و يه مهندس -
خب الان، ما
به مهندس نيازي نداريم
.ما کمبود تلويزيون و هواپيما نداريم
.کمبودِ غذا داريم
.دنيا به کشاورزهاي بيشتري نياز داره
کشاورزهاي خوب، مثل خودت
و تام -
منظورت کشاورزهاي بي‌سوادـه -
.ما نسلِ سرپرست هستيم، کوپ
الان اوضاع بهتر ميشه
...شايد نوه‌هات بتونن مهندس‌هاي خوبي -
حرفمـون تموم شد، جناب؟ -
نه
خانم هنلي ميخواد درمورد مورف حرف بزنه
مورف بچه‌ي خيلي خوبيه، خيلي باهوشـه
ولي اخيراً درگير مشکلاتي شده
.اينـو آورده بود تا به بقيه دانش‌آموزا نشون بده
اين قسمتـي که مربوط به فرود روي ماهـه
آره، اين از جزواتِ قديمي من بود
اون عاشق اين عکس‌هاشـه
.اين يه کتاب درسيِ قديمي و مربوط به فدرالـه
ما اونا رو با نسخه‌هاي تصحيح شده، جايگزين کرديم
تصحيح شده؟
توضيح داده شده که چطور با عملياتِ
ساختگيِ آپولو، سعي شده تا اتحاد جماهير شوروي رو ورشکسته کنه
فکر ميکني ما نتونستيم به کره ماه بريم؟
بنظر من اون وجهه‌ي تبليغاتيِ خيلي خوبي داشت
اينکه چطور شوروي‌ها با
...ريختن موادِ سوختي
،به موشک‌ها و دستگاه‌هاي بي‌ارزش
خودشـون رو ورشکست کردن
دستگاه‌هاي بي‌ارزش؟
و اگر بخوايم کاري کنيم که کارهاي
...بي‌ارزش و افراطيِ قرن 20ام دوباره تکرار نشه
پس بايد به بچه‌هامـون درمورد همين کره‌ي زمين، چيزهايي رو
آموزش بديم، نه اينکه افسانه‌هايي از ترک کردنـش تعريف کنيم
يکي از همون دستگاه‌هاي بي‌ارزشـي
MRI که قبلاً ساخته ميشد، اسمش بود
،اگه چيزي از اونا باقي ميموند
...اونوقت دکترها ميتونستن خيلي راحت
قبل از مرگ همسرم، متوجه
.کيستِ بوجود اومده توي مغزش بشن
اونوقت بجاي من، اون
...روي اين صندلي مينشت و به اين حرفا گوش ميکرد
،که به نفع شما هم ميشد
...چون اون هميشه
زن خونسردي بود
درمورد همسر شما متاسفم، آقاي کوپر
ولي مورف با چندتا
...از همکلاسي‌هاش سر همين مسئله‌ي بي‌ارزشـه آپولو
درگيري فيزيکي داشته
پس حدس زديم که فکر خوبي
...باشه تا شما رو در جريان بذاريم
که رفتارهاش رو
توي جامعه تحت کنترل داشته باشيم
آره، ميدونين چيه؟
.فردا يه مسابقه‌اي داره برگزار ميشه
اون يکم رفته تو خطِ بيسبال و اينا
.تيمِ موردعلاقه‌اش هم بازي داره
...آبنبات و نوشابه هم پخش ميکنن و
فکر ميکنم باهم بريم اونجا
چطور بود؟
اخراجـت کردم
چي؟ -
کوپر -
کوپر هستم، بگو
کوپ، اون دستگاه‌هاي
کُمباين که تعمير کرده بودي، خراب شدن
کنترل‌کننده‌هاش رو دوباره تنظيم کن
.اينکارو کردم
بايد خودت بيايي يه نگاهي بکني
دونه دونه از سراسر مزرعه
به اين سمت سرازير شدن
يه چيزي با قطب‌نماهاشـون درگير شده
يه چيز مغناطيسي يا همچين چيزي
هيچ کتابِ خاصـي از قفسه نميوفتـه
همونطور که گفتي دارم روش تحقيق ميکنم
فضاهاي خالي رو ميشمرم -
چرا؟ -
شايد اون روحـه بخواد ارتباط برقرار کنه
شايد مورس کد باشه
مورس؟
آره
...استفاده از نقطه و خط براي -
ميدونم کد مورس چيه، مورف -
فقط فکر نميکنم
که کتابخونه‌ات بخواد باهات حرف بزنه
مجبور شدم تمام قطب‌نماها و
جي.پي.اِس ها رو تنظيم مجدد کنم تا با شرايط ناسازگاري، جور بشه
چه ناسازگاري؟ -
نميدونم -
...اگه خونه روي يه سنگ معدني مغناطيسي ساخته شده باشه
اونوقت ميبايست همون بار اولي
که تنظيماتِ تراکتورها رو عوض کرديم، متوجه اين مشکلات ميشديم
شنيدم جلسه‌ات توي
مدرسه خيلي خوب پيش نرفت
شنيدي؟
انگار ما فراموش کرديم کي هستيم، دونالد
.ما کاشف و پيشقدم هستيم، نه مراقب
...وقتي من بچه بودم
طوري بود که
...انگار هرروز يه چيز جديد ساخته ميشه
.يه ابزار يا ايده‌ي جديد
انگار هرروز کريسمس بود
...ولي 6ميليارد نفر
فقط سعي در تصور همين موضوع دارن
و همشـون ميخوان که
صاحب تمام اين چيزها بشن
اين دنيا خيلي هم بد نيست
و براي تام هم مشکلي پيش نمياد
.فقط تويي که به اين دوره تعلق نداري
يا 40سال دير بدنيا اومدي يا بايد 40سال زودتر متولد ميشدي
دخترم اينو ميدونست، خدا رحمتـش کنه
بچه‌هات هم اينـو ميدونن، مخصوصاً مورف
خب، ما قبلاً به ستاره‌ها خيره ميشديم و برامـون سوال بود
که جاي ما توي ستاره‌ها کجاست
حالا فقط به زمين خيره
ميشيم و نگران جايگاهمـون روي خاک هستيم
...کوپر، تو توي يه چيزي خيلي خوب بودي
و هيچ شانسي پيدا نکردي
تا باهاش کاري انجام بدي
متأسفم
...اصلاً انتظار نداري
...که اين خاکـي که اينهمـه بهت محصول و غذا ميده
عليه تو بشه و نابودت کنه
...توي آپريل، اگه درست گفته باشم
.فکر ميکنم 15آپريل
...اين اتفاق نزديک ساعت 1:30 افتاد، وقتيکه
دقيقاً از بالاي اون دره به سمت ما اومد
بازيکن هم بازيکن‌هاي قديم
اين تنبل‌ها ديگه کين؟
...خب، تو دوران ما مردم اينقدر
درگير دعوا سرِ غذا بودن
که وقت بيسبال رو نداشتن
.خوردن پاپ‌کورن توي مسابقه بيسبال غيرطبيعيـه
من يه هات‌داگ ميخوام
به گفته‌ي مدرسه قراره هم‌شغلِ من بشي
منکه فکر ميکنم خيلي خوبه
فکر ميکني خوبه؟ -
تو از کشاورزي متنفري، بابا -
بابابزرگ گفت
که بابابزرگ گفته، ها؟
گوش کن، مهم اينه
که خودت چه احساسي درموردش داري
من از کارت خوشم مياد
از مزرعمـون خوشم مياد
قراره کشاورز فوق‌العاده‌اي بشي
بايد بريم
خب، خيلي عجيبـه
خب، همگي ماسک‌هاتـون رو بزنيد
تام؟ مورف؟ زدين؟ -
آره -
مورف، تام، پنجره‌هاتون رو بستين؟
مورف؟
اينم از روح
بالشتـت رو بردار
بايد با تام بخوابي
ربطـي به روح نداره
اين جاذبه‌ست
تام رو ميرسونم و بعدش ميرم شهر
وقتي دست از زل زدن به اونجا
برداشتي، تميزش ميکني؟
*اين مورس نيست، مورف. زبون باينريـه
(زباني فقط با ترکيب 0 و 1)
ضخيم‌ها ميشه يک، باريک‌ها صفر
مختصات
اين نه
اين يکي
سي و سه
همينـه
!من دلم ميخواد بدونم اون چيه
بابابزرگ تا دو سه ساعت ديگه برميگرده، مورف
ولي نميدوني که
.قرار اونجا چي پيدا کني
...و براي همين
نميتونم تو رو با خودم ببرم
مورف؟
.بابابزرگ يکم ديگه ميرسه
.بهش بگو با بيسيم باهاش تماس ميگيرم
!يا خدا
اينجا چيکار ميکني؟
فکر کردي خيلي بامزست؟
اگه بخاطر من نبود، تو هم اينجا نميومدي
پس يه کار مفيد انجام بده
مورف؟
!مورف
فکر ميکنم رسيديم تهِ جاده
مگه قيچي آهن‌بر نياورديم؟
دختر خودمـي
!به فنس نزديک نشو
.شليک نکنيد! من مسلح نيستم
.دخترم توي ماشينـه
...نترس
اينجا رو چطوري پيدا کرديد؟
دخترم کجاست؟
.مختصات اين مکان روي نقشه‌ات علامت خورده بود
اون مختصات رو از کجا آوردي؟
دخترم کجاست؟
.مجبورم نکن دوباره بيهوشـت کنم
!بشين سرجات
فکر ميکني هنوز تفنگدار دريايي هستي، رفيق؟
ديگه تفنگدارها وجود ندارن
و ماشين‌هايي مثل تو درحال کوتاه کردن چمن‌هام هستن -
اون مختصات رو از کجا گير آوردي؟ -
ولي اصلاً شبيه ماشين چمن‌زني نيستي
فکر ميکنم تورو تبديل
به يه جاروبرقيِ کهنه کنم
نه، نميتوني
تارس، لطفاً برو عقب
ميدوني، با استفاده از
يه نيروي امنيتيِ سابق ارتش، ريسک زيادي ميکني
اونا قديمي‌ان و نحوه‌ي
رفتارشـون غيرقابل پيش‌بينيـه
اينها نيروي عاليِ دولت هستن
تو کي هستي؟
دکتر براند
.يه دکتر براند ميشناختم
اون يه پروفسور بود
چرا فکر ميکني من پروفسور نيستم؟
حتي به بانمکيِ پرفسورها هم نيستي
.خواهش ميکنم، دکتر براند
من اصلاً نميدونم جريان چيه
من فقط درمورد دخترم نگرانـم
و ميخوام که کنار خودم باشه
،تو دخترم رو بهم بدي
هرچي که ميخواي بدوني رو بهت ميگم
اعضاي هيئت مديره و دختره
رو ببريد به اتاق کنفرانس، لطفاً
حال دخترت خوبه
بچه‌ي باهوشـيه
حتماً مادر باهوشـي داشته
کاملاً واضحـه که نميخواين مهمون ناخونده داشته باشين
پس چرا نميذاريد که ما
از همونجايي که اومديم، برگرديم
به اين سادگيا هم نيست -
البته که هست -
.نه چيزي از شماها ميدونم
.نه چيزي از اينجا ميدونم
چرا، ميدوني
!بابا
سلام، کوپر
پروفسور برند
توضيح بده که چطوري اين تأسيسات رو پيدا کردي
درواقع يجور حادثه بود و ما خيلي اتفاقي
...تونستيم متوجهـش بشيم. خيلي سريع رسيديم خونه
توي توي سرّي‌ترين مکان‌هاي دنيا هستي
نه کسي به راحتي وارد ميشه
و نه کسي به راحتي ميتونه خارج بشه
کوپر، خواهش ميکنم
با اين افراد همکاري کن
...ببينيد
يجورايي توضيحـش سختـه
ما مختصات اينجارو
از يه جور خلاف قاعده پيدا کرديم
چجور خلاف قاعده؟
،شک دارم که اسمـش رو ماوراطبيعه بذارم
ولي قطعاً علمي نبود
،بايد با جزئيات کامل توضيح بدي
آقاي کوپر... همين الان
مربوط به جاذبه بود
چجور خلاف قاعده‌ي جاذبه‌اي؟
منظورتـون چيه؟
من خيلي خوشحالم که
...درمورد جاذبه اينقدر ذوق‌زده شدي پسرک، ولي
،ولي تا بهمـون ضمانت نديد
هيچ جوابي بهتـون نميديم
ضمانت؟ -
درسته -
.يعني صحيح و سلامت از اينجا بريم
نه توي صندوق عقبِ يه ماشين
تو نميدوني ما کي هستيم، کوپ؟
نه پرفسور، نميدونم
پدرم، پرفسور برند رو که ميشناسي
ما از ناسا هستيم
ناسا؟ -
ناسا -
همون ناسايي که تو براش پرواز کردي
...شنيدم که فعاليت‌هاي شما رو متوقف کردن، قربان
...براي اينکه از دستور انداختنِ بمب روي مردمِ فقير
سرپيچي کرديد
...وقتي که فهميدن کشتنِ بقيه‌ي مردم
راه‌حل قطعي نيست، خواستن
که ما دوباره برگرديم سرکار
بصورت مخفي -
چرا مخفي؟ -
،چون عمومِ مردم از اينکه بودجه
صرفِ اکتشافاتِ فضايي بشه، موافق نيستن
اونم نه وقتي که نون ندارن تا سرِ سفره‌ي خودشـون بذارن
آفت‌ها
.هفت‌سال پيش، گندم‌ها آفت‌زده شدن
امسال نوبت باميه‌ست
حالا فقط ذرت باقيمونده
و بيشتر از هميشه داريم ذرت ميکاريم
،ولي مثل سيب‌زميني‌ها توي ايرلند
...و گندم توي طوفانِ گردوخاک
ذرت‌ها هم نابود ميشن
به زودي
.يه راهي پيدا ميکني، پروفسور
هميشه يه راهي پيدا ميکنيم
که اين باور توسط
ايمانِ غيرقابل‌تغييرِ "زمين از آن ماست" کنترل ميشه
نه، فقط براي ما نيست
ولي خونه‌ي ماست
80درصدِ اتمسفرِ زمين از نيتروژن تشکيل شده
ما حتي نيتروژن تنفس نميکنيم
ولي آفت از نيتروژن تنفس ميکنه. و همراه با
رشدي که ميکنه، اکسيژن اطراف ما کمتر و کمتر ميشه
،آخرين مردم‌هايي که ديگه هيچي براي خوردن ندارن
.شروع ميکنن به خفه شدن
...و نسلِ دختر تو
آخرين نسل باقيمونده در زمين هستن
مورف يکم خسته‌ست، گفتم شايد
بتونه توي دفتر من يه استراحتي بکنه
حتماً، ممنونـم
...خب
حالا بايد بهم بگي برنامه‌ات
براي نجات دنيا چيه
.ما نميخوايم دنيا رو نجات بديم
ما ميخوايم ترکـش کنيم
رنجرز
(از پروژهاي ناسا براي مأموريت‌هاي بين‌ستاره‌اي و کره‌ي ماه)
آخرين جزء فضاپيمايِ چندسوي ما
(توي مدار زمين، به اسم اندورانس(به معناي اندورانس
آخرين اُميدِ ما
تو مردم رو ميفرستي به فضا تا دنبال
کره‌ي جديدي براي زندگي بگردن؟
*مأموريت‌هاي لازاروس
(ايلعازر، فردي که حضرت مسيح پس از 4روز مرگ، او را زنده کرد)
خب، اسم اُميد بخشـي داره -
لازاروس از مرگ زنده شد -
درسته، ولي بالاخره بايد ميمرد تا زنده بشه
هيچ سياره‌اي توي منظومه‌ي م
...نيست که قابل سکونت باشه
و نزديک‌ترين ستاره‌ها تا
چندين هزارسال با ما فاصله دارن
حتي نميشه اسمش رو گذاشت تلاش بيهوده
تو اونا رو کجا ميفرستي؟
...کوپر
من نميتونم بيشتر از اين
...بهت اطلاعات بدم مگر اينکه قبول کني
اين فضاپيما رو خلباني کني
تو بهترين خلبانـي هستي که ما خواهيم داشت -
من حتي از استراتوسفر هم خارج نشدم -
اين تيم، حتي از شبيه‌سازي فراتر نرفتن
ما به يه خلبان نياز داريم، و اينهم
مأمورتـيه که تو براش تعليم ديدي
حتي با اينکه ندونم مأموريت چيه؟
تا يه ساعت پيش، حتي نميدونستي
من زنده‌ام يا مُرده. تو بهرحال اين پروژه رو عملي ميکردي
انتخاب ديگه‌اي نداريم
ولي يه چيزي تو رو فرستاده اينجا
اونا تو رو انتخاب کردن -
اونا" کين ديگه؟" -
سفرم چقدر طول ميکشه؟
به قطيت نميشه گفت... شايد چندسال
من دوتا بچه دارم، پروفسور
پس برو و نجاتشـون بده
اونا" منظورت کي بود؟"
ما از تقريباً 50سال پيش
متوجه خلاف قاعده‌هاي جاذبه‌اي شديم
که اغلب در اتمسفرِ زمين، اختلالاتِ
کوچکي براي فضاپيماهاي ما ايجاد ميکنن
درواقع فکر ميکنم
شما خودت با يکي از اينها مواجه شدي
درسته، توي مأموريت استريتز
تصادفِ من. يه چيزي توي
سيستم کنترل پرواز هواگرد اختلال ايجاد کرد
دقيقاً
،ولي از تمام اين خلاف‌قاعده‌ها
...قابل‌توجه‌ترينشـون اينه
...درست بيرون سياره زحل
يه اختلالي توي فضازمان
اون يه کرم‌چاله‌ست؟ -
از 48سال پيش پديدار شده -
و به کجا راه داره؟
يه کهکشانِ ديگه
کرم‌چاله‌ها پديده‌هاي خيلي معمول و طبيعي نيستن
يکي اونـو اونجا گذاشته
اونا"؟"
،و هر کساني که هستن
.بنظر خيلي مراقب ما هستن
اون کرم‌چاله به ما اجازه ميده به ستاره‌هاي ديگه سفر کنيم
دقيقاً موقعي که بهش نياز داريم، ظاهر شده
اونا دنياهايي که امکان زندگي درشون
هست رو در اختيارمـون ميذارن
درواقع طبق کاوشگرهايي که فرستاديم، 12دنياي احتمالي
داخل اون کاوشگر فرستادين؟
ما حتي به داخلـش انسان هم فرستاديم. ده سال پيش
مأموريت‌هاي لازاروس
...12دنياي احتمالي
...12سفينه‌اي که حامل
...شجاع‌ترين انسان‌هاي تمام دوران بودند
که توسط دکتر مانِ شگفت‌انگيز رهبري ميشدن
کاوشگرِ هر فردي، براي
دوسال، منابع کافي داره
...اما با حالت خاموشـي موقف ميتونن اين زمان رو طولاني‌تر کنن
که بتونن تا دهه‌ها روي
موادِ آلي تحقيقات انجام بدن
،مأموريتشـون اين بود که هرکسي دنياي خودش رو بررسي کنه
...و اگر قابل سکونت بود
يه سيگنال اطلاعاتي بفرسته، سپس تا مدتي که
.براي نجاتـش نيرو فرستاده بشه، به خواب طولاني بره
اگر دنيا به وعده‌اش عمل نکنه، چي؟
اين يعني شجاعت
شما منابع کافي براي بررسيِ هر 12دنيا رو نداريد
نه
انتقالِ داده‌هايي که
.از کرم‌چاله به بيرون مياد، ناقص و ابتدايي هستن
،با بررسي ساليانه‌ي پينگ‌هاي باينري دريافت شده
ميتونيم حدس بزنيم که کدوم جهان احتمال سکني گزيدن داره
و يه سيستم خيلي اميد دهنده‌ست
يکي، پس ميدونيم کدومـه، درسته؟
منظورش يک سيستم با سه دنياي احتمالي بود
اصلاً نميدونيم کدوم يکي هست
.خيلي‌خب
...خب، فرض که ما يجايي براي زندگي پيدا کرديم
بعدش چي؟ -
حالا معلومـه چيکار بايد کرد -
يه نقشه‌ي اصلي داريم و يه نقشه جايگزين
متوجه چيز عجيبـي توي
سکوي پرتاب نشدي؟
کلِ اين تأسيسات يه سانتريفوژ*ـه
(يا دستگاه مرکزگريز)
يجور وسيله نقليه‌ست... يا ايستگاه فضايي؟
.جفتـش... اين نقشه‌ي اصليـه
چطوري ميخواين از روي زمين بلندش کنين؟
اولين خلاف‌قاعده‌هاي
جاذبه‌اي، همه‌چيز رو تغيير داد
ناگهان متوجه شديم که
بهره‌برداري از جاذبه، امکان‌پذيره
براي همين، من روي يه نظريه کار کردم
و شروع کرديم به ساختن اين ايستگاه
ولي هنوز نظريه رو تکميل نکردي
براي همين يه نقشه جايگزين هم داريم
مشکلِ ما جاذبه‌ست. اينکه طوري بتونيم
تعداد زيادي از مردم رو از زمين خارج کنيم
...از اين روش امکان‌پذيره
.نقشه‌ي جايگزين؛ بمب جمعيتـي
بالاي 5هزار تخمِ بارورشده که
.مجموعاً کمتر از 900کيلو وزن دارن
چطوري عمل ميکنه؟
،با تجهيزاتي که توي فضاپيما داريم
10تخم رو رشد ميديم
،بعد از اون، با استفاده از رحم جايگزين
رشد ميتونه سريعـتر صورت بگيره
،در عرض 30سال
.ميتونيم يه مستعمره‌ي چند صد نفره داشته باشيم
تنها مشکلي که با ايجاد يه محيط
.زندگي داريم، تنوعِ ژنتيک‌هاست
که اين مشکل هم حل ميشه
...پس مردمـي که اينجا زندگي ميکنن چطور؟ همينطوري
ميخواين رهاشـون کنين؟
مثلاً بچه‌هاي من؟
.براي همين نقشه‌ي اصلي خيلي جالبـتره
تا چقدر از نقشه پيش رفتي؟ -
تقريباً نزديک شدم -
...يعني ازم ميخواي که فقط براي
تقريباً"، همه‌چيزم رو رها کنم؟"
ازت ميخوام که بهم اعتماد کني
دنبال يه محل زندگيِ جديد براي ما باشي
...و زماني که برگشتي
من ديگه مشکل جاذبه رو حل ميکنم
بهت اين قول رو ميدم
!نميخوام ببينمت
مورف
برو! اگه ميخواي بري، پس فقط برو
اين دنيا به تنهايي
هيچوقت براي تو کافي نبود، مگه نه کوپ؟
،چيه؟ چون ميخوام اينکارو بکنم
يعني حس ميکنم براي همينکار متولد شدم؟
و اينکه منـو به وجد مياره؟
نه، باز اصل قضيه زير سؤال نميره
ممکنـه
به يه کارِ درست براي يه هدف اشتباه، اطمينان نکن
دليلِ انجام يه کاري، از همه‌چيز مهمـتره
که دليلِ خيلي محکمـي هم داره
ما کشاورزا، هرسال که
:بارون نميباره، اينجا مشينيم و ميگيم
"سال بعد"
خب، نه سال بعدي قراره
مارو نجات بده، نه سال‌هاي بعدش
اين دنيا يه گنجـه، دونالد. حالا
بهمـون گفته شده که يه مدت بايد ترکـش کنيم
،نژاد انسان توي زمين متولد شد
ولي هيچوقت معلوم نبود که پايانـش هم همينجاست يا نه
تام ميتونه درک کنه، ولي بايد
با مورف صحبت کني
حتماً
البته قول‌هايي نده
که خودت ميدوني نميتوني به اونها عمل کني
بايد با من حرف بزني، مورف
ميخوام قبل از رفتنـم، باهات صحبت کنم
پس باهات حرف نميزنم تا همينجا بموني
بعد از اينکه شما دوتا بدنيا اومدين، مادرتـون
چيزي بهم گفت که هيچوقت نتونستم به درستي درک کنم
...اون گفت: "از اين به بعد
".ما فقط براي بچه‌هامون، خاطره ميسازيم
و فکر ميکنم الان
ميفهمـم که منظورش چي بود
،وقتي مادر بشي
فقط روحِ آينده‌ي بچه‌هات ميشي
تو که گفتي روح‌ها وجود ندارن
درسته، مورف
مورف، به من نگاه کن
من الان نميتونم روحِ تو باشم
بايد وجود خارجي داشته باشم
اونا منـو انتخاب کردن
.مورف، خودت که ديدي من انتخاب شدم
خودت منـو به اونجا کشوندي
براي همين تو نميتوني بري
من پيام اون کتابخونه رو فهميدم
يک کلمه‌ست، ميدوني اون چيه؟ -
مورف -
"بمون"
ميگه "بمون"، بابا -
مورف -
تو حرفمـو باور نميکني
!خودت کتابا رو نگاه کن
"اينجارو ببين، ميگه "بمون
!چرا به من گوش نميدي؟
!"نوشته "بمون
نه، من برميگردم
کِي؟
يکي براي تو، يکي هم مال من
...وقتي ميخوام توي خواب زمستاني فرو برم، يا
...دارم با سرعت نور پرواز ميکنم، يا
...نزديک يه سياهچاله شدم
.سِير زمان براي من متفاوت ميشه
.براي من زمان خيلي آرومـتر ميگذره
...وقتي که برگشتم
اونوقت باهم مقايسه ميکنيم
سرعت زمانِ ما باهم فرق ميکنه؟ -
آره -
،وقتي که من برگشتم
ممکنه مادوتا همسنِ همديگه باشيم
!عجب چيزي! فکرشـو بکن
...مورف
يعني اصلاً نميدوني کِي قراره برگردي
!اصلاً نميدوني
مورف، نذار... نذار من اينطوري از اينجا برم
!بيخيال، مورف
!نذار اينطوري ازت خداحافظي کنم، مورف
دوسِت دارم
تا ابد، ميشنوي؟
.تا ابد دوسِت دارم، و برميگردم
من برميگردم
چطور پيش رفت؟ -
بد نبود -
بد نبود
دوسِت دارم، تام
سفر بي‌خطر، باشه؟ -
درسته -
مراقب اينجا باش، باشه؟
باشه؟
وقتي نيستي ميتونم از وانتـت استفاده کنم؟ -
منظورت وانت خودتـه؟ -
بهشـون ميگم برش گردونن
!مراقب بچه‌هام باش، دونالد
...زمان آغاز موتور پرتاب، ده ثانيه
!بابا -
...9 -
!بابا
...8
...7
!بابا
...6
...پنج، آغاز نيروي اوليه‌ي موتور، چهار
...3
...2
...يک، شعله‌ور ساختن نيوري پرتاب و
مشکلي در هيچکدام از موتورها ديده نميشه
آغاز سيستم رول
آماده براي جداييِ مرحله اول
مرحله اول
سرعت 340متر بر ثانيه
(شکستن ديواره‌ي صوتي)
حال همگي خوبه؟
.براي دارودسته‌ي رباتيکِ خودم، کلي برده آوردم
بهش تنظيماتِ شوخ‌طبعي هم دادن
تا با گروه بهتر بتونه خو بگيره
فکر ميکنه حالِ مارو بهتر ميکنه
يه روباتِ بزرگ شوخ‌طبع
!عجب فکر خوبي
ميتوني يه نورِ کوچيک منـو
موقعـي که شوخي ميکنم رو فعال کني
آره، خيلي کمک ميکنه
ميتوني با استفاده از اون، وقتيکه از
پرتـت کردم بيرون، راهتـو به فضاپيما پيدا کني
تنظيمات شوخ‌طبعي‌ات رو چند تنظيمـه، تارس؟ -
روي 100درصد -
پس لطفاً بذارش روي 75درصد
جداييِ مرحله دوم
کنترل تمام تنظيمات بصورت دستي
کنترل دستي شد
ميله‌هاي استحکام گرمايشي يک، دو و سه رو غيرفعال کنيد
انجام شد
گرفتنِ کنترل -
کاملاً در اختيار خودتـه -
تست جهت‌ياب اتوماتيک، انجام شد -
تمام -
.پيشرانه رو به عقب بکش
.پيل سوختيِ يک، دو وسه
صددرصد تکميل
Ex-mites
ترک کردنِ دار و ندارم خيلي سخت بود
.بچه‌هام، پدرت
ما قراره زمان خيلي زيادي باهم باشيم
پس بايد باهم حرف بزنيم -
و در مواقعـي، حرف نزنيم -
ديگه صادقانه گفتم
فکر نميکنم نيازي باشه اينقدر صادقانه حرف بزني
تارس، درصد راستگوئيـت چقدره؟
90درصد -
فقط 90درصد؟ -
راستگوييِ خالص نه تنها
...از لحاظ ديپلماتيکي، بلکه از لحاظ
ايمن‌ترين راه براي برقراريِ
ارتباط با موجودات عاطفي، چيز   درستي نيست
باشه
پس درستـش 90درصده، دکتر برند
.داريم به اندورانس نزديک ميشيم
12دقيقه تا مقصد
خب، گرفتنِ کنترل
.500متر تا ديچه‌ي اتصال فضاپيما
کاملاً به عهده‌ي توئه، دويل
.خيلي نرم و آروم، دويل
.نرم و آروم
حس خوبي درموردش دارم
تو ميتوني
قفل شد -
هدف قفل شد -
عالي بود -
خيلي‌خب، کلاه‌هاتـون رو بپوشيد
کارت خوب بود
در درست بسته نشده بود
مهم نيست
کوپر، الات ميتوني کنترل رو به اختيار داشته باشي
کنترل رو دزاختيار دارم
ارتباط با حلقه‌ي اتصال، برقرار شد
اين يکي تازه‌وارده
براي چرخش آماده هستين؟ -
يه لحظه صبر کن -
سلام، کِيس -
سلام، تارس -
خيلي‌خب، ما سرجاهامـون هستيم
خب، پس انجامـش بديم
30درصد از چرخش کامل شد
.گرانش کامل
اوضاع جاذبه اونجا چطوره؟
خوبه
راميلي؟ حالت خوبه؟
آره -
خوبي؟ -
آره، فقط يه لحظه فرصت بده
فکر کنم توي توي محفظه
چندتا ديمن هيدرينات(قرص ضدتهوع) داشته باشيم
.يا شايد توي جعبه‌هاي خنک‌کننده باشه
.يه لحظه صبر کن
براند؟ -
بله؟ -
زياد بيار
آميليا، مراقب خودت باش
سلام منـو به دکتر مان برسون -
حتماً، بابا -
مسير شما خيلي مساعده
.محاسبه کرديم که تا دوسال ديگه به زحل ميرسيد
پس کلي ديمن هيدرينات لازمـه
مراقب خانواده‌ي من باشيد، ممکنه لطفاً قربان؟
وقتي برگرديد، منتظر شما خواهيم بود
،يکم پير و باهوشـتر ميشم
ولي بازم از ديدنتـون خوشحال ميشم
اين خاموشي را به راحتي نپذير
روزهاي قديم بايد از بين بروند
و روزي نو جايگزين آن شود
برخيز، برخيز عليه خاموشيِ نور
گرچه مردان باهوش ميدانند
که در پايان، تاريکي حق است
و چون تاکنون نتوانسته‌اند
به هدف‌هاي خود دست يابند
پس اين خاموشي را به راحتي نپذير
برخيز، برخيز عليه خاموشيِ نور
حالت خوبه؟ -
آره -
بيا، قرصات
خيلي احساس تنهايي داره
.باز همديگه رو داريم
.وضعيت دکتر مان خيلي بدتر بود
نه، منظورم اونا بود
،يه سياره‌ي بي‌نقص بود
.هيچوقت نميتونيم مثل اون پيدا کنيم
نه، مثل اين نيست که بخواي يه آپارتمان جديد بگيري
...نژاد انسان قراره
...سرگردان بشه
و خيلي نيازه تا يه سنگي رو پيدا کنيم
تا براي تازه کردن نفس براي ادامه، يه استراحتي کنه
.پس ما بايد اون سنگ رو پيدا کنيم
...و سه دنياي احتماليِ ما، روي لبه‌ي پرتگاهي هستن
که ممکنه زندگي انسان‌ها رو دگرگون کنه
سياره‌ي لارا ميلر، اولين گزينه‌ست
لارا برنامه‌ي بيولوژي رو براي ما شروع کرده
سياره وولف ادموند هم اينجاست -
درمورد ادموند بهم بگو -
.وولف دکتراي فيزيک ذرات داره
هيچکدومشـون خانواده نداشتن، مگه نه؟
.نه. نبايد به چيزي وابسته بشن
.پدرم روي اين مسئله اصرار داشت
اونا ميدونستن که احتمال ديدن
يه انسان، نزديک به صفرـه
اميدوارم حداقل بتونيم سه نفرشون رو غافلگير کنيم
مان چطور؟ -
دکتر مان؟ -
.اون فوق‌العادست، اون بهترينِ ماست
اون به الهام‌بخش 11نفر بود که
در تنهاترين سفر تاريخِ انسان‌ها، شرکت کنن
دانشمندها، کاشف‌ها
.من هم همچين چيزي رو دوست دارم
...توي زمين، امکان وقايع زيادي بود
...مرگ، ولي
نه شيطان
فکر نميکني طبيعت بتونه شيطاني باشه؟
...نه. دشوار و ترسناک چرا
ولي نه شيطاني
چون يه شير، يه غزال
رو تيکه‌تيکه ميکنه، پس شيطانـه؟
پس فقط احساساتي که درونمـون داريم، ممکنه شيطاني باشه
...آره
اين گروه نماينده‌ي بهترين انسان‌هاست
حتي من؟
.ميدوني که، ما روي 90درصد صداقتتوافق کرديم
خيلي ممنون
بيدار نمون -
يه دقيقه ديگه ميام -
،فقط يادت باشه، کوپ
تو کاملاً داري نفسـت رو حروم ميکني
هي تارس؟ يکبار ديگه
.مدت زمان رسيدن به مقصد رو بگو
8ماه تا مريخ
.اطرافش هم نيروهاي کمک گرانشي داريم
.14ماه تا مريخ
چيزي که تغييري نميکنه
بذار يه چيزي ازت بپرسم
...دکتر براند و ادموند -
چرا آروم حرف ميزني؟ اونا که صداتـو نميشنون -
دکتر براند و دکتر ادموند، باهم رابطه‌اي دارن؟
من که نميدونم
الان با 90درصد صداقتـت گفتي
يا با 10درصد دروغگوئيـت؟
من تنظيمات صلاحديد هم دارم، کوپر -
ئه؟ -
.ولي احساسات درست‌حسابي نداري، زبل خان
سلام بچه ها
پدر قراره براي يه خواب طولاني آماده بشه
پس مي خواستم يه اطلاع بهتون بدم
... آه
... زمين از اينجا خيلي زيبا به نظر ميرسه
از اينجا هيچ گرد و خاکي معلوم نيست
واقعا اميدوارم شماها حالتون خوب باشه
مي دونم که اين پيغام به دستتون ميرسه، پروفسور برند
به من اطمينان داده که اين اتفاق ميفته
بدونيد که دوستتون دارم
خودشه؟ -
فکر نکنم مورف -
شما بايد دونالد باشي
سلام مورف
چرا توي ماشين باباي من هستي؟
اون از من خواست تا اونو براي برادرت بيارم
براتون يه پيغام فرستاد
اون از رفتن پدرش خيلي ناراحته
اگه پيغامي ضبط کرديد مي تونم اون رو به دست کوپر برسونم
مورف خيلي باهوشه
شايد من بايد اون رو شکوفا کنم
اون همينجوريش از معلماش يه احمق ساخته
شايد بياد و از شما هم
يه احمق بسازه
خوب اونا کجان؟-
به سمت مريخ ميرن-
دفعه ي بعدي که خبري از کوپر مي شنويد
نزديک زحل خواهد بود
... تا اونجايي که مدرسه ميگه
دولت ازم ميخواد تا دوباره آسيب شناسي گياه بخونم
که خيلي ضده حاله
ولي اونا گفتن که مي تونم کشاورزي پيشرفته
رو يه سال زودتر شروع کنم
خيلي خب، من بايد برم بابا
اميدوارم جات امن باشه
اوم، ببخشيد کوپ
از مورف خواستم بياد و سلام کنه ولي به لجبازي باباشه
دفعه ي بعدي تلاشم رو مي کنم
حالت خوبه رام؟
اين اذيتم مي کنه کوپ
اين، اين
چند ميليمتر آلومينيوم و
... پشتش ديگه چيزي نيست
به جز ميليون ها مايل فضا که در عرض چند ثانيه مارو ميکشه
... ميدوني که چند تا از بهترين
کشتيران‌هاي جهان نمي دونن چجوري شنا کنن؟
اونا نمي دونن و اگه از عرشه بيفتن و همه چيز تمومه
ما کاوشگريم، رام
اينم قايقه ماست
بگير
اينا از کاوشگرها رسيده؟
اين از يه مدار دور کرمچاله بوده
اين کرمچالس و هروقت
... که ما نزديکش بشيم
تصاويري از کهکشان هاي بيگانه مي بينيم
اوه آره، مثله چرخوندن يه پريسکوپ
دقيقا
ولي ما تا حد خوبي ميدونيم که
طرف ديگه چي در انتظارمونه، نه؟
از لحاظ ترابري
بچه ها تا سه ساعت ديگه به کرمچاله ميرسيم
هي کوپ؟
مي تونيم چرخش رو متوقف کنيم؟
چرا؟
چون به اندازه ي کافي نزديکيم تا ببينيمش؟
باشه
مرسي
اونجا، خودشه. اون کرمچالس
بگو، سرکوبش نکن رام
اون يه کره‌است
... البته که هست. تو؟
تو فکر مي کردي که قراره يه سوراخ باشه؟
... نه، فقط همه ي نقاشي هايي که من ديدم
توي طرح ها مي خوان نحوه ي کار رو نشون بدن
پس بهت مي گن که تو از اينجا مي خواي به اينجا بري
ولي خيلي دوره نه؟ -
آره-
حالا يه کرمچاله فضا رو اينجوري خم ميکنه
...تا بتوني از طريق يه بعد بالاتر
ميانبر بزني
...باشه، پس
اونا براي نشون دادنش فضاي سه بعدي رو
... توي يه فضاي دو بعدي نشون دادن
که کرمچاله رو در دو بعد تبديل به يک دايره ميکنه
يه دايره توي بعد سوم چي ميشه؟
يه کره -
دقيقا -
يک سوراخ کروي
ولي کي اين رو اينجا گذاشته؟
بايد از کي تشکر کنيم ؟
تا وقتي که از اينجا سالم بيرون نرم از
کسي تشکر نمي کنم رام
چيزي مي دوني دويل؟
هيچکس نمي دونه
ديگران ساختنش، باشه؟
حداقل بعضي هاشون
همه براي خداحافظي از منظومه شمسي حاضرين؟
با کهکشانمون
برو که بريم
کنترل ها اينجا کار نمي کنن، داريم از فضاي بين بعدي عبور مي کنيم
اين فضا بالاتر از سه بعده
تنها کاري که مي تونيم به ياد سپردن و ديدنه
اون چيه؟
فک کنم اونا هستم
به هم ريختن فضا-زمان
! نکن
اون چي بود؟
اولين دست دادن
... ما
ما اينجاييم
پيام هاي از دست رفته رو به دست آورديم
چجوري؟ -
کاوشگر اينور اونا رو ضبط کرده بود -
سال ها داده هاي اساسي، سورپرايز بزرگي نيست
از قرارگاه ميلر و دکتر مان پيغام فرستاده شده
... ولي
ارتباط ادموندز از سه سال قبل قطع شده
خرابي فرستنده؟
احتمالا، تا قطع شدن همه ي پيام ها به صورت
منظم فرستاده شدن
ولي وضعيت ميلر هنوز خوبه، نه؟
چون سريع حرکت ميکنه
با يک اشکال
سياره از اون چيزي که فکر مي کرديم به
گارگانتوا نزديک تره
گارگانتوا؟ -
اين اسميه که روي سياهچاله گذاشتيم -
سياره هاي ميلر و دکتر مان هر دو دور اون مي چرخن
و ميلر توي افقه؟ -
مثله يه توپ بسکتبال کنار حلقه -
اونجا فرود اومدن خيلي خطرناک و نزديک به سياهچالس
و يک سياهچاله به اون بزرگي تأثيرات گرانشي خيلي بزرگي داره
ببين، مي تونم دور اون ستاره ي نوتروني بچرخم
تا سرعت رو کم کنم
نه، مشکل اون نيست. مشکل زمانه
جاذبه روي اون سياره، زمان مارو نسبت به زمين کند ميکنه
چقدر بد؟
... هر ساعتي که روي اون سياره بگذرونيم
هفت سال زميني طول ميکشه
يا مسيح
خوب اين نسبيته
... خوب ما نمي تونيم همينجوري
کوپر ما يه مأموريت داريم
آره دويل ما يه مأموريت داريم و
... نقشه اصلي ميگه
تا براي مردمي که روي زمين زندگي مي کنن
زيستگاه جديدي پيدا کنيم
نمي توني فقط به خانوادت فکر کني، اين خيلي بزرگتره
من دارم به خانواده ي خودم و ميليون ها
خانواده ي ديگه فکر مي کنم، باشه؟
،اگه کسي روي زمين باقي نمونده باشه
نقشه‌ي اصلي به درد نميخوره
نه، نمي خوره
براي همين يه نقشه‌ي جايگزين هم داريم
باشه، حق با کوپره
ما بايد به زمان هم به چشم يه منبع نگاه کنيم
مثل غذا و هوا، بايد زمان رو هم درنظر بگيريم
باشه، نگاه کن
داده هاي دکتر مان اميد بخشه ولي ماه ها طول
ميکشه تا به اونجا برسيم
و حتي سياره ي ادموندز دورتره
،ميلر چيز زيادي نفرستاده ولي احنمال قابل‌سکونت بودنش خيلي زياده
...آب داره، مواد آلي و معدني داره
چيزِ پيشِ پا افتاده‌اي نيست -
نه، نيست -
... و به منابع فکر کنيد، به علاوه ي زماني
که قراره براي برگشتن به اينجا صرف کنيم
... راميلي -
بله؟ -
اگه بخوايم از اين مشکل زماني نجات پيدا کنيم
تا ميلر چقدر بايد فاصله داشته باشيم؟
بايد لبه ي افق سياهچاله باشيم
خيلي خب، اون همينجا بيرون سياره ي ميلر هستش
دقيقاً -
باشه -
اينجا گارگانتواست، اينجا هم سياره ي ميلره
... به جاي اين که اندورانس رو به مدار دور سياره ببريم
که مصرف سوخت رو کاهش ميده
... ولي خيلي زمان مي بره
اگه يه مدار دورتر از گارگانتوا و موازي با مداره
... سياره ميلر بزنيم مي تونيم
بدون تغيير زمان به اونجا برسيم؟
و بعد رنجر رو پائين مي بريم و ميلر و نمونه هاش
رو مي بينيم
.بر مي گرديم، تحليل مي کنيم، گزارش مي ديم
.ميريم و برميگرديم
ممکنه يذره سوخت از دست بديم ولي مقدار
زيادي زمان به دست مياريم
اين جواب ميده -
خوبه -
اون پائين وقت براي حرف‌زدناي بيهوده رو نداريم
پس تارس، صد در صد تو بايد اينجا بموني
کيس، تو با من مياي، بقيه مي تونن بمونن
اگه صحبت از سال هاست من مي تونم بمونم و روي جاذبه
تحقيق کنم
بررسي کرمچاله که براي دکتر برند مثله
طلا با ارزش خواهد بود
تارس، يه مدار از گارگانتوا رو بسنج
سوخت رو حفظ کن، فشار رو به حداقل برسون و مطمئن
شو که ما تو محدوده ي سياره مي مونيم
گرفتي؟ -
... من شما رو ول نمي کنم -
دکتر برند
آماده اي کيس؟ -
بله -
خيلي حرف نمي زني، نه؟ -
تارس به اندازه ي جفتمون حرف مي زنه -
بازکن
راميلي اين نيروها رو مي بيني؟ -
باور نکردنيه -
قلبِ بيروح تاريکي
... اگه فقط مي تونستيم ستاره ي نابود شده ي اون تو رو ببينيم
تکينگي، آره، مي تونستيم جاذبه رو حل کنيم
و چيزي نمي تونيم ازش داشته باشيم؟ -
هيچ چيز از افق رويداد فرار نمي کنه -
حتي نور
جواب اون توئه ولي راهي براي ديدنش نيست -
اون سياره‌ي ميلره -
خداحافظ رنجر
سرعتمون براي ورود به جو خيلي زياده
از رانشگر ها براي کم کردن سرعت استفاده کنم؟ -
نه -
مي خوام از آيروديناميک رنجر استفاده کنم
تا يه کمي سوخت دخيره کنم
ترمز هوايي؟
ما مي خوايم سريع برسيم پائين، نه؟ -
ما مي خوايم سالم به پائين برسيم -
دووم بيار -
برند، دويل، آماده باشيد -
!بايد سرعتمون رو کم کنيم -
کسي کاري نکنه -
تنها وقتي که سقوط کردم، وقتي بود که
ذستگاه سرعت رو کم کرد
... يه اخطار کوچيک -
مثلِ رانندگي ديوانه وار مي توني خودتو به کشتن بدي -
!کوپر، اين خيلي سريعه-
حواسم هست -
برخورد رو غير فعال کنم؟ -
نه، مي خوام هوا رو احساس کنم -
برو که بريم
! فقط آبه
ماده ي حيات
1200متر
موقعيت فرستنده رو داريم؟ -
!دارمش -
مي توني مانور بدي؟ -
بايد سرعت رو تغيير بدم -
.وقتي بالاش رسيدم مي پيچم
! محکم بشينيد
700متر
با علامت من کيس، با علامت من
500متر
! آتش
خيلي دلربا
نه
ولي خيلي موثر
منتظر چي هستيد؟
! بريد
!برو، برو، برو
هر ساعت هفت سال
!بيتشرين استفاده رو ازش ببريد
از اينطرف
نزديکه 200 متر
جاذبه داره فشار مياره
مدت زيادي تو فضا معلق بودي؟
جاذبه اينجا 130 درصده زمينه
زودباش، زودباش
اينجا چيزي نيست -
بايد اينجا باشه -
... اگه سيگنال از اينجا مياد پس
فرستنده‌شه
لاشه ي سفينه
بقيش کجاست؟
! به سمت کوه ها
اونا کوه نيستن
امواج هستن
اوه لعنتي، اوه لعنتي، اوه لعنتي
اون داره از ما دور ميشه
بايد دستگاه ثبت اطلاعات رو پيدا کنيم
!برند، دويل، همين الان به رنجر برگردين
ما بدون اطلاعات اون جايي نمي ريم
! همين الان برگردين
! وقت نداريم
! موج دوم داره نزديک ميشه
ما وسطه طغيان هستيم
نه، دارمش
! همين الان برگرد به رنجر
! برند، همين الان برگرد اينجا
نه کوپر، برو کوپر
نمي تونم برسم
! برو -
کيس، برو بيارش -
! بلند شو، بلند شو برند -
!برو، برو! برو
! من نمي تونم -
! چرا مي توني، مي توني -
!زودباش، کيس اون رو گرفت
!دويل، برگرد اينجا
! زودباش
! به سمت دريچه بيايد
!برو، برو، برو
لعنتي
! به صورت دستي دريچه رو مي بندم
!کوپر! صبر کن
! موتور ها رو آب ورداشته
بايد خاموشش کنم
لعنتي
! طاقت بيار
کيس، مشکل چيه؟
زيادي خيسه، بايد خشک شه
! لعنت بهش
بهت گفتم که ولم کن! چرا نرفتي؟ -
! و منم بهت گفتم برگرد اينجا -
! يکي از ما ها داشت به مأموريت فکر مي کرد -
تو داشتي به برگشتن به خونه فکر مي کردي -
من مي خواستم کار درست رو انجام بدم
مي توني به دويل هم همينو بگي؟
کيس، چقدر زمان مونده؟ -
45دقيقه به يک ساعت -
ماده ي حيات، ها؟
برند، اين قراره چقدر وقتمون رو بگيره؟
خيلي، ده ها سال
چه اتفاقي براي ميلر افتاد؟
... با توجه به لاشه ي سفينش
توسط يه موج نابود شده
بعد از اين همه سال چرا لاشه ي سفينش کنار
هم مونده بود؟
به خاطر کندي زمان
با توجه به زمان سياره، اون چند ساعت پيش اونجا فرود اومده بود
احتمالا چند دقيقه قبل مرده
اطلاعاتي که دويل دريافت کرده بود موقعيت اوليه بود
که بينهايت بار داشت تکرار مي شد
ما براي اين آماده نيستيم
مهارت هاي بقاي شما دانشمندا در حد يه مشت بچه پيشاهنگه
تا همينجا با مغزمون اومديم
جايي که هيچ انساني تو تاريخ نيومده
!خوب، کافي نيست
و تا وقتي اينجا گير مي کنيم که ديگه کسي
رو زمين براي نجات دادن نمونده باشه
منم مثله تو هر دقيقه رو ميشمرم کوپر
... امکاني هست که
بتونيم بپريم توي سياهچاله؟
سال هاي از دست رفته رو بگيريم؟
سرت رو برام تکون نده
زمان نسبيه، باشه؟
مي تونه بلغزه، مي تونه کش بياد
... ولي
نمي تونه به عقب برگرده، فقط نمي تونه
تنها چيزي که مثله زمان ميتونه بين بعد ها
حرکت کنه جاذبس
باشه
موجوداتي که ما رو به اينجا کشوندن
... مثل همون دست دادن. اونا ميتونن
از جاذبه استفاده کنن، درسته؟ -
بله -
ممکنه از آينده با ما صحبت کنن؟
شايد -
... باشه، اگه بتونن -
اونا موجوداتي با پنج بعد هستن
براي اونا زمان ممکنه يه بعد فيزيکي باشه
... براي اونا
گذشته مي تونه مثله يه دره اي باشه که
... ازش بالا بيان و به آينده برسن
يه کوه که بتونن ازش بالا برن
ولي براي ما اينجوري نيست، باشه؟
ببين کوپر، من گند زدم. متأسفم
ولي تو نسبيت رو ميشناسي
اوه
... برند
دختر من 10 سالش بود
نمي تونستم قبل از رفتنم تئوري هاي انيشتين رو براش
توضيح بدم
نمي تونستي بهش بگي که داري ميري تا دنيا رو نجات بدي؟
نه
وقتي يه پدر باشي، يه چيز هميشه مشخصه
و اونم اينه که بچه هات احساس امنيت کنن
و اين با گفتن خبر تموم شدن دنيا به يه
دختر 10 ساله، تناقض داره
کوپر؟
چقدر موتور ها زمان مي برن کيس؟ -
يک يا دو دقيقه -
!زمان نداريم، کلاه هاتون رو بذاريد
برند تو کمک خلباني، آماده باش
کيس، اکسيژن کابين رو به رانشگر هاي اصلي بفرست
قراره روشنش کنيم -
دريافت شد -
قفل شد -
کم کردن فشار -
!موتور ها روشن
سلام رام
من سال‌ها انتظار کشيدم
چقدر؟ چند سال؟
... الان بايد -
... بيست و سه سال -
و چهار ماه و هشت روز
دويل کجاست؟
فکر کردم که آمادم، فکر کردم تئوري رو بلدم
واقعيت متفاوته
و ميلر؟
اينجا چيزي براي ما نيست
چرا نخوابيدي؟
چند بار به خواب بلند مدت رفتم ولي
از برگشتنتون نااميد شدم
و يه چيزي با خودکشي جور در نميومد
... هر چيزي که مي شد رو از سياهچاله ياد گرفتم
ولي نتونستم چيزي رو براي پدرت بفرستم
اطلاعات بهمون ميرسه ولي نمي تونيم چيزي بفرستيم
اون زندست؟ -
اوه، بله-
آره؟ -
آره-
ما سال ها پيغام داريم
کوپر
پيغام هاي 23 سال اخير
از اول پخش کن
سلام پدر
خواستم يه چک بکنم و سلامي کرده باشم
... آم
دومين نفر مدرسه شدم
با اين حال خانوم کورلينگ هنوز يه من 15 ميده
منو کشيد پائين ولي دوم هم خوبه
پدربزرگ يه مهموني گرفت
با يه دختر ديگه آشنا شدم، بابا
فکر کنم که خودشه
اسمش لوئيسه، ايناهاش
مورفي ماشين پدربزرگ رو دزديد
باهاش تصادف کرد ولي حالش خوبه
هي پدر
! اينو ببين
تو بابابزرگ شدي
اسمش جسي‌ـه
مي خواستم اسمش رو بذارم کوپ ولي لوئيس
گفت شايد بچه ي بعديمون
دونالد ميگه اون که اسم خانوادگيِ تو رو
داره، پس اسم کوچيک خيلي مهم نيست
اوه عزيزم، عزيزم
بگو خداحافظ بابابزرگ
خدافظ بابابزرگ، باشه
ببخشيد که يه چند وقتي شد تا پيام بدم
... فقط
با اتفاقاتي که براي جسي افتاد و بقيه چيزا
... آه
بابابزرگ هفته ي قبل مرد
...اونو پشت مزرعه دفن کرديم. پيش مامان و
جسي
جايي که مي تونستيم خاکت کنيم
... اگه
بر مي گشتي
مورف توي مراسم تدفين بود
خيلي زياد همو نمي بينيم ولي اون اومده بود
تو به اين گوش نميدي، مي دونم
... همه ي اين پيغام ها فقط
اونجا توي تاريکي پخش ميشه
... لوئيس ميگه که
بايد ديگه بيخيال بشم
... و
... پس
منم فکر ميکنم بهتره که بيخيال پيام دادن بشم
... نمي دونم الان کجايي پدر
ولي اميدوارم در آرامش باشي
خداحافظ
سلام بابا
سلام، مورف
اي بي‌شرف
... وقتي جواب مي دادي از اينا نساختم
چون که از دستت به خاطر رفتن عصبي بودن
... و وقتي که ديگه ساکت شدي
ديدم که بايد با اين تصميم زندگي کنم
و کردم
ولي امروز تولدمه
و مخصوصه
... چون تو بهم گفتي
چون که گفتي وقتي بر ميگردي
ممکنه هم سن و سال شده باشيم
و امروز من همسن روزي مي شم که تو رفتي
پس واقعا زمان خوبيه که برگردي
نمي خواستم مزاحم شم، فقط هيچوقت تو رو اينجا نديده بودم
چون هيچوقت اينجا نبودم
من همه ي مدت با آمليا صحبت مي کنم
کمک مي کنه
خوشحالم که شروع کردي -
... نکردم، من -
فقط يه چيزي داشتم که بايد ميريختمش بيرون
مي دونم اونا هنوز اون بيرونن -
مي دونم -
خيلي دليل داره تا تماس هاشون به اينجا نرسه
مي دونم پرفسور
نمي دونم از چي بيشتر مي ترسم
... اونا هيچوقت برنگردن يا
برگردن و ببينن که ما شکست خورديم
پس بيا موفق بشيم
... پس
برگرديم به تکرار چهارم
بيا اونو از زمينه هاي جديدي بگذرونيم
با کمال احترام پرفسور
من اون کار رو صدها بار انجام دادم
فقط لازمه يه بار کار کنه مورف
هر پرچي که اينجا زده ميشه مي تونست يه گلوله باشه
... ما اينجا در حق دنيا لطف کرديم
حتي اگه تا قبل از مرگم نتونم اون معادله رو حل کنم
به مرگ فکر نکنيد پرفسور -
من از مرگ نمي ترسم -
من يه فيزيکدانه پيرم
من از زمان مي ترسم
زمان
تو از زمان مي ترسي
... ما سعي داشتيم اين معادله رو حل کنيم
بدون عوض کردن فرض اصليمون درباره ي زمان
و؟ -
... اين يعني -
هر تکرار برهاني براي اثبات خودشه
اين رابطه بازگشتيه، بي معنيه
... آيا داري به حاصل يک عمر کار من
ميگي بي معني مورف؟
... نه، من دارم ميگم که تو سعي داشتي
،اونو با يه دست بسته... نه
اونو با دو دست بسته انجام بدي
و دليلش رو نمي فهمم
من يه پيرمردم مورف
مي تونيم اين بحث رو زمان ديگه اي داشته باشيم؟
مي خوام با دخترم حرف بزنم
... قدم گذاشتن به فضا
ما بايد با حقيقت مسافرت هاي ميان ستاره اي آشنا شيم
ما بايد خيلي بيشتر از عمرمون دست پيدا کنيم
نبايد به خودمون به عنوان يه موجود مجزا
بلکه بايد به صورت يه گونه نگاه کنيم
اين خاموشي را به راحتي نپذير
تارس اندورنس رو همونجا که مي خواستيم گذاشته
ولي اين راه بيشتر از اوني که فکر مي کرديم زمان برده
... به اندازه ي کافي سوخت براي رفتن به هر دو سياره نداريم
بايد انتخاب کنيم
ولي چطوري؟
هر دو نويدبخشه
اطلاعات ادموندز بهتره ولي اين فرستنده ي
... دکتر مان هست که هنوز کار مي کنه پس
هيچ علتي نداره که فکر کنيم اطلاعات ادموندز
ناخوشاينده
دنياي اون مواد اصلي براي ادامه ي حيات
انسان رو داره
مثلِ سياره ي دکتر مان -
کوپر، اين تخصص منه -
... و
واقعا باور دارم که سياره ي ادموندز
دورنماي بهتري داري
چرا؟ -
گارگانتوا، چراش اونه -
به سياره ي ميلر نگاه کن
... هيدروکربن، مواد آلي
ولي بدون حيات، نابارور
توي سياره ي دکتر مان هم قراره همين رو ببينيم
بخاطر سياهچاله؟
قانون مورفي
هر چيزي که بتونه اتفاق بيفته، اتفاق ميفته
تصادف اولين جزء سازنده ي تکامله
ولي وقتي دور يه سياهچاله مي گردي خيلي نميتونه
اتفاق بيفته
اون سيارک ها و دنباله دار ها رو داخل خودش ميکشه
وگرنه به ما برخورد مي کرد
بايد بيشتر جلو بريم
... يک بار گفتي دکتر مان
بهترينه شماس
اون فوق العاده‌اس. اگه بخاطر اون نبود
الان اينجا نبوديم
وحالا، اون اينجاست
اون رويه سطح سيارس و داره به صورت خيلي شفاف
... پيام ميده و به ما ميگه
به سيارش بريم
موافقم ولي اطلاعات ادموندز نويد بخش تره
بايد رأي بگيريم
خوب اگه قراره رأي بگيريم تو بايد يه چيزي رو
بدوني
برند؟
اون اين حقو داره که بدونه
به اون ربطي نداره
چي؟ -
اون عاشق وولف ادموندزه -
اين راسته؟ -
بله -
و اون منو مجبور مي کنه از قلبم پيروي کنم
ولي شايد ما زمان خيلي زيادي رو سعي کردم اون
رو با تئوري توجيح کنيم
تويه دانشمندي برند
... پس به من گوش کن
وقتي مي گم که اون عشق چيزي نيست که
... ما اختراع کرده باشيم
اون قابل حس کردن و قدرتمنده
بايد يه معني بده
عشق معني داره، بله، سودمندي اجتماعي
... پيوند اجتماعي، رشد بچه
ما کساني رو دوست داريم که مردن
سودمندي اجتماعي اون کجاس؟
هيچ جا
شايد خيلي بيشتر معني داشته باشه
... بيشتر
از چيزي که بتونيم بفهميم
... شايد يه مدرکه، يه
ساخته از ابعاد بالاتر که
ما نمي تونيم از قصد اون رو درک کنيم
من به خاطر کسي که ده ها ساله نديدمش توي
... دنيا به سفر اومدم
کسي که احتمالا مرده
... عشق تنها چيزيه که ما مي فهميم
که از ابعاد فضا و زمان بالاتره
شايد بايد بهش اعتماد کنيم
با اين که نمي تونيم درکش کنيم
... خيلي خب کوپر
... بله
کوچکترين احتمال ديدن دوباره ي وولف
من رو خوشحال ميکنه
اين دليل نميشه من اشتباه کنم
... راستش رو بخواي آمليا
ممکنه
تارس يه مسير براي رفتن به
سياره ي دکتر مان آماده کن
دوباره يک سومش رو از دست مي ديم
... ولي سال بعد
ولي سال بعد تو مزرعه ي نلسون کار
مي کنم و جبرانش مي کنم
چه اتفاقي براي نلسون افتاده؟
مورف بازم سوفله مي خواي؟
نه من سيرم، مرسي
واقعا خوشمزه بود
کوپ لطفا غذات رو تموم کن
مي خواي شب رو بموني؟ اتاقت دقيقا همون شکليه
که بوده، آمادس
بايد برگردم
ماشين خياطي من اونجاست
... ولي کلي
... من بايد
کلي خاطره اونجا زنده ميشه
ممکنه يه کاري برات کرده باشيم
هي کوپ
گرد و خاک
... لوئيس من دوستي دارم که
که مي تونه يه نگاه به ريه هاش بندازه
آمليا، متأسفم -
تو بي طرف بودي -
به جز اينکه داري منو به خاطر گند زدن تو
سياره ي ميلر مجازات مي کني
نه، اين يه تصميم شخصي نبود
اگه اشتباه کني بايد يه تصميم خيلي شخصي بگيري
محاسبات سوخت تو بر اساس يه کاوش برگشت پذيره
ما به سياره ي دکتر مان ميريم و اونجاست که
... بايد تصميم بگيريم برگرديم
يا طبق نقشه ي دوم به سياره ي ادموندز بريم
ساخت يه کلوني ممکنه ما رو از انقراض نجات بده
... ممکنه بين نديدن دوباره ي بچه هات
و از بين رفتن دنيا يکي رو انتخاب کني
بهت اطمينان دارم که
اون موقع هم بي طرفانه تصميم ميگيري
از وقتي به هوش اومده دنبال توئه
ما دنبالت مي گشتيم
مورف
من اينجام پروفسور
من همتون رو نااميد کردم
نه، تو مارو جلو بردي
خيلي نزديک شديم
من چيزي که شروع کردي رو تموم مي کنم
خوبه، خوبه مورف
... تو ايمان داشتي
... همه‌ي اون
همه‌ي اون سال ها
... من
ازت خواستم تا ايمان داشته باشي
... مي خواستم باور داشته باشي
... که پدرت
بر مي گرده
ايمان دارم پروفسور
منو ببخش مورف
چيزي براي بخشش وجود نداره
... من
من دروغ گفتم مورف
من به تو دروغ گفتم
... لزومي نبود که اون
برگرده
راهي براي کمک به ما وجود نداره
...ولي نقشه‌ي اصلي
،تمام اين کارا
...تمام اين مردم
و معادله
پدرم اينو مي دونست؟
اون منو ترک کرد؟
...اين
...خاموشي را
...به راحتي
...نپذير
نه
! نه
نمي توني منو تنها بذاري
تو... نه
دکتر برند متأسفم که بايد بهتون بگم که پدرتون
امروز فوت کرد. اون دردي حس نکرد
اون در آرامش بود
به خاطر فقدانتون متأسفم
برند، مي دونستي؟
بهت گفته بود، نه؟
تو مي دونستي
همه ي اينا يه کلک بود
شما ها ما رو اينجا ول کردين
تا خفه شيم
تا گرسنگي بکشيم
کاري از
Sadegh.Db ،ارشيا جباري، امير امين زاده
ابر يخ زده
چيزي نيست
درست ميشه
... دعا کن که هيچوقت
نفهمي ديدن دوباره‌ي چهره يه نفر چقدر خوبه
... من خيلي اميد براي شروع نداشتم ولي
ولي تا الان اميدي برام نمونده بود
همه ي منابع من مصرف شده بود
آخرين باري که براي خواب رفتم زمان بيدار شدن
رو مشخص نکردم
شما واقعا من رو از مرگ بيدار کردين
مثل لازاروس
بقيه چي؟ -
متأسفانه فقط شماييد قربان -
البته تا الان
البته با توجه به موقعيت کنونيمون امکان نجات دادن
کس ديگه‌اي امکان پذير نيست
دکتر مان، دکتر مان؟
درباره ي دنياتون حرف بزنيد
دنياي ما، البته اميدوارم
... اينجا، سرده
... خاليه
ولي به صورت غيرقابل انکاري زيباست
روزها 67 ساعت طول ميکشه و سرده
... شب ها هم
67ساعت هستن و سردتر
جاذبه ي خيلي دلنشينه و خوبه
تقريبا 80 درصد جاذبه ي زمين
... جايي که من فرود اومدم آب خاصيت قليايي داره
و توي هوا آمونياک زيادي هست و براي بيشتر از
... چند دقيقه نميشه تنفس کرد
ولي روي سطح سياره
... و بله اين سياره سطح داره
کلر پراکنده شده
آمونياک تبديل به هيدروکربن هاي کريستالي و هواي قابل
استشمام مي شود
به مواد ارگانيک
حتي شايد حيات
ممکنه توي اين دنيا با چيزهاي ديگه‌اي سهيم باشيم
اين اطلاعات از سطح سيارس؟
در طول اين چند سال کاوش هاي زيادي انجام دادم
تا کجاش رو کاوش کردي؟ -
تا الآن چندين اعزام عمده انجام دادم -
اما چون اکسيژنم محدود بود"کيپ"(رباتش) بيشتر
پياده روي هارو انجام داد
چه مشکلي براش پيش اومد،قربان؟ -
مستهلک شد -
اون اولين مواد آلي رو که پيدا کرديم
به اشتباه بلور آمونياک شناسايي کرد
يه مدت باهاش طي کردم،ولي
...در نهايت از کار خارجش کردم و
و از منبع تغذيش براي ادامه دادن عمليات استفاده کردم
قبل از خاموش کردنش هم فکر ميکردم که تنهام
ميخوايد ، يه نگاهي بهش بندازم؟
نه،نه درست کردنش کار يه انسانه
دکتر برند، کيس پيغامي
از مرکز فرماندهي براتون ارسال کرده
باشه،الآن ميام،ببخشيد
دکتر برند،متاسفانه بايد بگم که پدرتون امروز فوت کرد
اون دردي نداشت
او در آرامش بود
بهتون تسليت ميگم
اون مورف ـه؟
اون..اون بزرگ شده
برند، تو ميدونستي؟
اون بهت گفته بود، درسته؟
تو ميدونستي؟
همه اينا ساختگي بود
شما ما رو اينجا ول کرديد
تا خفه بشيم
تا از گرسنگي بميريم
پدرم هم ميدونست؟
بابا؟
.....فقط ميخوام بدونم
که منو اينجا ول کردي تا بميرم؟
فقط بايد بدونم
...کوپر،پدرم
....پدرم کل عمرشو صرف
.عملي شدن نقشه‌ي اصلي کرد
اصلا نميدونم اون داره راجع به چي حرف ميزنه
من ميدونم
اون هيچ وقت اميدي نداشت
که بتونيم مردم رو از زمين خارج کنيم؟
نه
اما اون چهل سال تلاش کرد
که معادله ي گرانش رو حل کنه
آمليا، پدرت معادلش رو حتي
قبل از رفتن من حل کرده بود
پس چرا ازش استفاده نکرد؟
معادله نميتونست نسبيت رو با
مکانيک کوانتومي تطبيق بده.بيشتر از اين نيازه
بيشتر؟چي بيشتر؟
اطلاعات بيشتر، بايد داخل يه سياهچاله رو ببينيم
قوانين طبيعت مانع يگانگي هستن
راميلي، درسته؟
،اگه سياهچاله يه صدف باشه
يکتايي، مرواريد داخلشه
گرانش سياه چاله اينقدر قويه که
اون هميشه در تاريکي پنهان ميشه
پشت افق اون
به همين خاطر بهش ميگيم سياهچاله
...خيلي خب ،اگه پشت افق رو ببينيم
نميتونيم، کوپر
يه چيزايي هست که قرار نيست دونسته بشه
پدرت مجبور بود يه راه ديگه اي
براي نجات نسل بشر از انقراض پيدا ميکرد
نقشه‌ي جايگزين، يه کلوني
چرا به مردم نگفت؟
چرا به ساخت اون ايستگاه هاي فضايي ادامه ميداد؟ -
...چون اون ميدونست چقدر اينکار سخته -
تا انسان هارو مجبور کنه که
....به جاي نجات خودشون يا بچه هاشون
نسلشونو نجات بدند
مضخرفه
شما هيچوقت نميومديد اينجا
مگر اينکه باور ميکرديد که قراره نجاتشون بديد
تکامل هنوز پا از اين مرز ساده فراتر نگذاشته
ما ميتونيم از ته دل به
...نزديکانمون اهميت بديم
ولي اين همدلي، بينش و دانش مارو بيشتر نميکنه
ولي اين دروغ
اين دروغ وحشتناک
غير قابل بخششه
و پدرت اينو ميدونست
اون حاضربود تا انسانيت خودش رو نابود کنه تا
گونه ي انسان ها رو نجات بده
اون فداکاريِ بزرگي کرد -
...نه -
فداکاري فوق العاده رو اون انسان هايي کردند
که روي زمين هستن و قراره بميرن
...چون با اون غرور لعنتيش
کار اونا رو تموم شده اعلام کرد
....متاسفم ، کوپر
کار اونا واقعا تموم شده
نه. نه
ما آينده هستيم
کوپر،چيکار ميتونم بکنم؟
بذار برم خونه
کاملا مطمئني؟
راه حلش درست بوده
اون سال ها راه حلش رو داشته
بي ارزشه ؟ -
اون نصفه جوابه -
خيلي خب، چطوري ميشه نصف ديگشو پيدا کني؟
توي فضا؟ داخل يه سياه چاله
ولي ما اين پايين روي زمين گير افتاديم -
خب؟ -
مطمئن نيستم که بشه
خدايا، همينجوري بارو بستن و دارن ميرن
انتظار دارن به چي برسن؟
بقا
مورف،مردم...؟
مردم حق ندارن که بدونن؟
ترس کمکي نميکنه
بايد مثل قبل به کار کردن ادامه بديم
اما اين همون کاري نيست که پروفسور برند
گولمون زده بود تا انجام بديم؟
برند از ما نااميد شده بود
من هنوز ميخوام اين معادله رو حل کنم
...پس
فکري داري؟
يه احساس دارم
بهت درباره ي روحم گفته بودم
پدرم فکر ميکرد چون
ازش ميترسم
بهش ميگم روح
اما هيچ وقت ازش نمي ترسيدم
بهش ميگفتم روح
...چون احساسش ميکردم
مثل يک انسان
که ميخواست بهم يه چيزي بگه
اگه جوابي روي زمين
وجود داشته باشه، احتمالا اونجاست
يجوري، در اون اتاق
پس بايد پيداش کنم
وقتمون داره تموم ميشه
فيلتر هاي اکسيژن يدکي چي؟
نه ، اونارو بذار همينجا
من که بييشتر راه رو ميخوابم
هي ، کوپ؟ -
بله ؟-
براي سفر برگششتت يه پيشنهاد دارم
خب ، چيه؟ -
يبار ديگه سياه چاله رو امتحان کن -
من دارم ميرم خونه ، رام
آره ، ميدونم
زمان زيادي مصرف نميکنه
يه شانسي براي انسان هاي روي زمين وجود داره
بهم بگو -
گارگانتوا، يه سياهچاله چرخان قديمي‌تره -
ما بهش ميگيم يگانگيه ملايم -
ملايم؟ -
نميشه واقعا بهش گفت ملايم
...ولي گرانش کشنده اش انقدر سريعه که
،اگه چيزي به سرعت از افقش رد بشه
ممکنه سالم بمونه، مثلا يه کاوشگر
وقتي ازش گذشت، چي ميشه؟ -
بعد از افق ، يه راز ـه -
...پس،شايد يه راهي باشه که کاوشگر
يه نگاه اجمالي به يگانگي بندازه
واطلاعات کوانتومي رو ارسال کنه؟
اگه اون فرد اونقدر مجهز باشه که
بتونه انواع انرژي هايي که پالس دارن رو ارسال کنه
دقيقا از کي تاحالا اين
کاوشگر يه"فرد" شد، پروفسور؟
مسلما تارس براي اين کار مناسبه
قبلا بهش گفتم که دنبال چي بگرده
من به اون فرستنده ي نوري
و قديمي کيپ نياز دارم، کوپر
تو اين کارو براي ما ميکني؟
قبل از اينکه گريه بيفتي، يادت باشه
من به عنوان يک ربات، بايد هر کاري که ميگين رو بکنم
!چراغ نشانگر شوخ طبعيت خراب شده
شوخي نميکنم
تارس بايد بعضي از بخش هاي کيپ رو
جدا کنه و تطبيق بده
نميخوام توابع بايگاني شده اون رو بهم بزنه
خودم رو  کارش نظارت ميکنم
خيلي خب
دکتر  مان مابايد 3محل امن رو پيدا کنيم
يکي براي آزمايشگاه  برند،  و دو تا براي سکونت
وقتي اون ماژول ها فرود بيان
ديگه نميشه تکونشون داد
ميتونم تو رو به محل هاي کاوش شده ببرم
...اما فکر نميکنم اين
اين وضعيت ثابت بمونه
فکر ميکنم بهتره صبر کنيم
کيس داره با تجهيزات تقطير برميگرده پايين
حتما ميخوام تا قبل از شب
اون مکان هارو ايمن کنم
خب،اين بوران ها معمولا زود تموم ميشن
خب، پس
يه فرستنده ي دوربُرد احتياجت ميشه -
دارم -
شارژ شده؟ -
آره -
دنبالم بيا
تارس، 72 ساعت ديگه ،باشه؟
دريافت شد،کوپر
برند بهم گفت که چرا
احساس ميکني بايد برگردي
اما من بايد آدم بي مبالاتي باشم
...که حداقل اشاره‌اي نکنم
ماموريتي مثل ماموريت ما حتما
نياز به يه مهندس اضافه داره
بهتره آرومتر بگيري
اول ايمني کيس،  يادت باشه
اول ايمني ،کوپر
دکتر مان،بايد بهتون بگم
که خيلي افتخار ميکنم که بخشي از اين کار هستم
اما وقتي ما پايگاه اصلي روراه انداختيم و
اون ماژول ها رو جايگزاري کرديم،کار من اينجا تمومه
من ميرم خونه
تو اونجا بستگاني داري
...ولي من با اينکه خانواده اي ندارم
کاملا مطمئنم که
تمايل بودن کنار ديگران در انسان خيلي قدرت منده
...اين احساس، پايه و اساس
انسان بودن ماست
نبايد راحت از کنارش گذشت
چند وقته اين سرفه ها رو داري؟ -
يه مدتي هست -
مامان بهم اجازه ميده اينجا بازي کنم
من به وسايلت دست نميزنم
فقط آروم بيا
ميدوني چرا مانميتونيم ماشين هارو
به چنين ماموريتي بفرستيم،هان؟
يه ماشين نميتونه في البداهه خوب عمل کنه
چون نميتونيم ترس از مرگ رو برنامه نويسي کنيم
غريزه بقاي ما
...تنها و بزرگترين
منبع الهام ماست
براي مثال،خودت رو در نظر بگير
...يه پدر
که غريزه ي بقاش
...ميرسوندش به بچه هاش
طبق تحقيقات، آخرين چيزي که
قبل از مرگـت ميبيني چيه؟
بچه هات، صورت هاشون
در لحظه مرگ، مغزت
...کمي بيشتر تلاش ميکنه
تا زنده بموني
به خاطر اونا
نفس عميق بکش
سلام، مطمئنم تو کوپ هستي
ميشه بياي اينجا بشيني؟
اوضاعـش بده، نبايد اينجا بمونن
خب؟ -
باشه -
تارس؛چرا اينقدر طول کشيده؟
پروفسور،در تکميل راه اندازي
به مشکل برخوردم
نميفهمم
اين خنده داره
...وقتي زمين رو ترک کردم
فکر ميکردم ديگه براي مرگ اماده شدم
...حقيقت اينه که
من هرگز اين احتمال رو نميدادم
که سياره ام قابل سکونت نباشه
هيچ چيز اون طور که ميخواستم پيش نرفت
بيا بريم
خيلي خب رفيق،يه نفس عميق بکش
اينجا چه خبره؟
چيکار ميکني؟ -
متاسفم، نميتونم اجازه بدم که با اون کشتي بري -
...وقتي بقيه بفهمند که اين سياره چيزي که گفتم نيست
براي کامل کردن ماموريت به اون فضاپيما احتياج پيدا ميکنيم
نميتونيم اينجا زنده بمونيم، متاسفم
!متاسفم
اونا ديگه نميتونن اينجا بمونن -
بايد همين الآن اينجارو ترک کنيد -
بذار يه چيزيو برات کاملا واضح بگم
...تو مسئولي
!يا مسيح -
کوپ، وسايلشو بيار، بايد بره خونه -
!بابا تو رو بزرگ نکرد که اينقدر احمق باشي، تام
بابا منو بزرگ نکرد،پدر بزرگ بزرگم کرد
الآنم اون بيرون پيش مامان و جسي دفن شده
تمام اون اطلاعاتو جعل کرده بودي؟
آره
سطحي  وجود نداره اينجا؟
نه
...من سعي کردم ماموريتمو انجام بدم ،کوپر
ولي از روزي که اينجا رسيدم،فهميدم
که اين سياره هيچي نداره
...و سال ها در برابر وسوسه ام مقاومت کردم
...اما ميدونستم که
...اگه من اون دکمه رو فشار بدم
يکي مياد و نجاتم ميده
ترسوي بدبخت
درسته
گوش کن، اگه نميخواي بري
اجازه بده خانوادت برن،خانوادتو نجات بده
بيايم پيش تو زيرزمين زندگي کنيم؟
و دعا کنيم تا بابا بياد نجاتمون بده؟
بابا برنميگرده،قرارم نبوده برگرده
اين به من بستگي داره
تو ميخواي همه رو نجات بدي؟
چون بابا نتونست
بابا حتي سعي نکرد
بابا فقط مارو رها کرد
اون مارو اينجا ول کرد تا بميريم
هيشکي با تو نمياد
ميخواي صبر کني تا بچه‌ي بعدي‌ات هم بميره؟
برو بيرون
و ديگه برنگرد
ميتوني وسايلمو نگه داري
بسه
!نه ، نه
دکتر مان ، پنجاه  درصد احتمال داره که خودت رو بکشي
اين بهترين احتمالـي بوده که در اين چند سال داشتم
درموردم فکر بد نکن، کوپر
تو هيچوقت مثل من مورد آزمايش نبودي
تعداد کمي بودن
تو تمام سعيتو کردي، مورف
داري حسش ميکني؟ مگه نه؟
غريزه ي بقا
اين چيزيه که باعث شد تا من اين کارو بکنم
اين چيزيه که به هممون انگيزه ميده و اين چيزيه که نجاتمون ميده
چوون من ميخوام هممون براي تو
نجات بدم، کوپر
متاسفم، نميتونم
تورو در اين حال ببينم، متاسفم
فکر کردم ميتونم
ولي نميتونم
من اينجام
فقط به صدام گوش کن ،کوپر
من همينجام
تو تنها نيستي
بچه هات رو ميبيني؟
چيزي نيست
اونا دقيقاً کنارتـن
پروفسور برند،قبل از ترک زمين اون شعرو برات خوند؟
يادت مياد؟
اين خاموشي را به راحتي نپذير
روزهاي قديم بايد از بين بروند
و روزي نو جايگزين آن شود
برخيز، برخيز عليه خاموشيِ نور
برند،کمک
کمک -
کوپر؟ -
!کيس
هوا ندارم
آمونياک
!کوپر ،کوپر ، داريم ميايم !کيس
موقعيتشو دارم -
!برو ،برو، برو -
و رفتيم
کوپر داريم ميايم
طاقت بيار،حرف نزن
تاجايي که ميتوني کم تنفس کن
ما تقريبا رسيديم
قربان يه قفل امنيتي هست
که لازمه يه نفر به عملگر، دسترسي پيدا کنه
در اختيار شماست، قربان
سعي کن نفس نکشي
داريم ميايم
کيس، زود باش
بايد بجنبيم کيس، زود باش
سريعتر، سريعتر
طاقت بيار، تو ميتوني
ميبينمش، ميبينمش
بپيچ راست
کوپر،کوپر
من اينجام
اين اطلاعات منطقي نيست
متاسفم
چي؟ -
مان دروغ ميگفت -
برو ،برو
راميلي
راميلي!صداو ميشنوي؟
برگرد عقب پروفسور!برگرد عقب
...راميلي -
راميلي، صدامو ميشنوي؟ -
اينجا مراقب باش
لوئيس؟
پس ايمني چي شد ، کيس؟ -
اول ايميني ، کوپر -
راميلي؟راميلي،صدامو ميشنوي؟
من برند هستم
راميلي؟
،دکتر برند، کوپر
يه انفجاري رخ داد
محوطه دکتر مان
تارس،تارس ،ساعت 10
وقتي تارس سوار شد،بگو
راميلي زنده نموند
نتونستم نجاتش بدم
تارس داخل شد -
از اينجا من ميرونم -
موقعيت رنجر رو داريم؟ -
داره وارد مدار ميشه -
اگه کنترل سفينه رو به دستش بگيره
کارمون تمومه
ممکنه مارو اينجا ول کنه بره؟ -
مطمئناً همين کار رو ميکنه -
طبقه پايين ميبينمتون
کنار ماشين منتظر بمون
.زودباشيد، کيفـت رو بده به من
!صندليِ عقب شو. زودباش صندليِ عقب سوار شو
دکتر مان ،جواب بده لطفا
اون نميدونه چطوري به اندورانس متصل بشه
ولي خلبان خودکار بلده -
نه از وقتي که تارس غير فعالش کرد -
خوبه
تنظيمات اعتمادت چقدره تارس؟ -
ظاهراً از اعتماد تو کمتره -
سعي نکن متصل بشي
تکرار ميکنم،سعي نکن متصل بشي
...لطفا جوا
عمليات اتصال خودکار لغو شد
ابطالِ اخطار -
غير مجاز -
ابطالِ اخطار
غير مجاز
سعي نکن متصل بشي
...تکرار ميکنم، سعي نکن متصل بشي، لطفاجواب
به آرومي به سمت اندورانس نزديک ميشيم
اتصال ناقص
ابطال اخطار -
دريچه قفل است -
تونسته روش قفل کنه ؟ -
به طور ناقص -
...دکتر مان،سعي نکن
قفل دريچه باز شد
.دکتر مان، باز نکن
تکرار ميکنم، دريچه رو باز نکن
اگه دريچه رو باز کني، تعادل
فشاري اتاقک به هم ميريزه
اگه اتاقک تنظيم فشار رو منفجر کنه، چي؟-
چيز خوبي نميشه -
خيلي خب،بکش عقب
!با پيشرانه ها و هرچي که داريم،بکش عقب،کيس
رانشگر ها کاملا آماده اند -
...کيس، پيغام منو به رايانه اش بفرس
و به عنوان پيغام اضطراري تکرارش کن
...دکتر مان
تکرار ميکنم ،دريچه هواي داخلي رو باز نکن
...تکرار ميکنم
برند؟
...نميدونم اون بهت چي گفته
اما من فرماندهيِ اندورانس رو بر عهده ميگيرم
و بعدش ما در باره ي تکميل ماموريت صحبت ميکنيم
دکتر مان، به من گوش کن
موضوع راجب به زندگي من يا کوپر نيست
موضوع زندگي تمام بشره
...لحظه اي هست که
...نبايد
واي،خداي من
...فايده اي نداره سوختت رو مصرف کني تا -
چرخش اندورانس رو تحليل کن -
کوپر، چيکار داري ميکني؟ -
ميخوام بهش متصل بشم -
تحمل چرخش 67-68 دور بر دقيقه ست
آماده شو تا با رانشگر ها سرعتمون رو باهاش يکي کنيم
اين غير ممکنه -
نه...اين ضروريه -
اندورانس داره وارد استراتوسفر ميشه
اون محافظ حراتي نداره
کيس،آماده اي؟
آماده ام -
کوپر،وقتي براي احتياط نيست
کيسي،اگه بيهوش شدم
کنترل رو در دست بگير
تارس،آماده  شو که مکانيزم اتصال رو به کار بندازي
حرارت اندورانس داره بالا ميره -
6متر فاصله -
سه درجه به راست ،کوپر
3متر
کوپر ما... موازي شديم
چرخش رو شروع کن
!يالا تارس
!يالا،تارس
اتصال قفل شد،کوپر
قفل شد،سرعت رو کاهش بده -
آروم
رانشگر ها
موتور هاي اصلي روشن
داريم از مدار خارج ميشيم
يالا،عزيزم
!موتور هاي اصلي خاموش
خيلي خب، ما از مدار خارج شديم
...خب، حالا براي حقه بعديمون
.بايد تردستي خوبي باشه
داريم ميريم به سمت گرانش گارگانتوا
واي، لعنتي
کيس، کنترل رو بگير -
دريافت شد -
کوپر، داريم سر ميخوريم به سمت گارگانتوا
از موتور هاي اصلي استفاده کنم؟
بايد تا جايي که ميتونيم بذاريم سر بخوره
بگو بهم -
هم خبر خوب هست هم خبر بد -
اين حرف ديگه قديمي شده، تارس
درست بگو ببينم چي شده
مولد هاي يدکي سرجاشونن
براي همين سيستم پايداره،همشون سالمن
خوبه
بسيار خب،مرکز  مسيريابي
به طور کامل نابود شده
به اندازه کافي تجهيزات حياتي نداريم
که به زمين برگرديم
اما فکر کنم بتونيم خودمون رو به سياره ادمونز برسونيم
سوخت چي؟ -
کافي نيست، اما من يه نقشه دارم -
ميذاريم گارگنتوا مارو تا نزديکي افقش بکشه
بعد با استفاده از گرانشش دور ميزنيم
تا مثل تير کمون ما رو به سمت سياره ادمونز پرتاب کنه
با هدايت دستي؟ -
من براي همين اينجام -
داريم درست ميريم به سمت مدار بحراني
کندي زمان چي ميشه؟ -
...هيچکدوم از ما الآن ديگه  -
فرصت نگراني راجع به نسبيت رونداريم، دکتر برند
متاسفم ، کوپر
وقتي از اطراف گارگانتوا به
...اندازه کافي سرعت گرفتيم
...ما از فرودگر1 و
...و رنجر2 به عنوان راکت هاي تقويتي استفاده ميکنيم
تا مارو از محدوده گرانش سياهچاله بيرون بکشن
...اتصال فرودگر ها از بين رفته
به همين خاطر بايد به صورت دستي کنترلش کنيم
وقتي سوخت فرودگر1تموم شد، تارس
....جدا ميشه
و توسط اون سياهچاله مکيده ميشم
چرا تارس بايد جدا بشه؟
بايد از وزنمون کم کنيم تا از گرانش فرار کنيم
قانون سوم نيوتن
تنها راهي که انسان ها
...براي بيرون رفتن از جايي پيدا ميکنند
اينه که يه چيزي رو پشتشون رها کنند
کوپر، تو نميتوني از تارس بخواي که
...اين کارو براي ما بکنه
اون يه رباته،براي همين لازم نيست
ازش براي انجام کاري ازش خواهش کنيم
!کوپر، خيلي عوضي هستي -
ببخشيد که يه کم ناراحت شدي -
ما براي همين کار ساخته شديم، دکتر برند
اين تنها شانس ما براي نجات مردم روي زمينه
اگه بتونم راهي پيدا کنم که اطلاعات
...کوانتومي اي که اونجا پيدا ميکنم رو ارسال کنم
شايد اونا زنده بمونن
اميدوارم کسي هنوز روي
زمين مونده باشه تا نجاتش بديم
به بيشترين سرعت رسيديم
آماده روشن کردن رانشگر ها
آماده ؟ -
آماده -
...روشن شدن موتور اصلي باشمارش، سه
...دو
يک
حالا
يالا
عزيزم
...موتور هاي فرودگر1 ،با شمارش من
...سه، دو
يک
حالا
موتور هاي رنجر2 با علامت من
...سه، دو، يک
حالا -
آتش -
اين مانور کوچولو برامون 51 سال خرج برداشت
!با 120 سال عمر خوب موندي
..فرودگر1 ،آماده جداسازي با علامت من
...سه، دو
يک، حالا -
جدا سازي -
خدافظ، تارس -
خداحافظ، دکتر برند -
اون طرف ميبينمت، کوپ -
!اون طرف ميبينمت، زبون باز -
خيلي خب، کيس
!پرواز ناايمن خوبي بود -
از استادم ياد گرفتم -
رنجر2، آماده جداسازي -
چي؟ -
نه! نه! کوپر چيکار ميکني؟
...قانون سوم نيوتن
بايد يه چيزي رو رها کني
توگفتي به اندازه جفتمون منابع داريم
...ما توافق کرديم آمليا
فقط 90درصد صداقت
اينکارو نکن
جداسازي
خيلي خب، دارم ميرم پايين
دارم به افق رويداد نزديک ميشم
به سمت چپ، دارم به طرفش پايين ميرم
به سمت داخلش
به سمت سياهي ميرم
دارم افق رويداد رو ميبينم
همش سياهه
تارس، صدامو ميشنوي؟
همش سياهيه
تارس صدامو داري؟ تمام
خيلي خب
...ذراتِ ريز
دارن به ما برخورد ميکنن
کنترل اهرمو دارم از دست ميدم
نور هايي ميبينم
نورهايي از سياهي و روشنايي
آشفتگي در گرانش
در حال افزايشه
کامپيوتر ها دارن از کار ميوفتند
،کشش گرانش
دارم کنترل اهرم رو از دست ميدم
!مورف؟ مورف، يالا
پرتاب به بيرون، پرتاب به بيرون
پرتاب به بيرون
مورف
!مورف!مورف!مورف
!نه، نه، نه
مورف
!مــورف! نه! نه
!اگه ميخواي بري،فقط برو
نه، نه، نه
نرو، نرو، نرو مرديکه احمق
نرو
!مورس، مورس
مورس
نقطه، نقطه
"ب"
"م"
"و"
خط
خط! خط
!مورف
وقتي براي اينکارا نداريم! زود باش
"ن"
!"بمون"
!زود باش، زودباش، مورف
چي ميگه؟ چي ميگه، مورف؟
چي ميگه؟
"بمون"
!بهش بگو مورف ،مجبورش کن بمونه
مجبورش کن بمونه ، مورف
!نذار برم، مورف
!نه! نه! نه
اين تو بودي
تو روح من بودي
کوپر، کوپر، جواب بده کوپر
تارس؟ -
به گوشم -
تو سالم موندي؟ -
...يه جايي -
در بعد پنجم اونا
اونا نجاتمون دادند
آره؟ "اونا"ديگه کي هستن؟
و براچي ميخوان بهمون کمک کنن؟
نميدونم، ولي اونا اين
...فضاي سه بعدي رو
داخل فضاي 5 بعدي خودشون ساختند تا
بهت اجازه بدن تو درکشـون کني
رو من که کار نميکنه
چرا کارميکنه
تو اينجا زمان رو
به عنوان يه بعد فيزيکي ديدي
تو فهميدي که يه نيرو رو
در طول فضا-زمان به کار بگيري
گرانش، براي ارسال پيغام؟
خودشه
...گرانش
ميتونه از بعد ها عبور کنه، از جمله زمان
ظاهراً
اطلاعات کوانتومي رو داري؟
بله، دارمش
دارم اون رو در تمام طول موج ها
ارسال ميکنم ولي هيچي از اينجا بيرون نميره کوپر
من ميتونم اينکارو بکنم، من ميتونم اينکارو بکنم
ولي ميخواي همچين اطلاعات پيچيده اي رو به يه بچه بدي؟
نه هر بچه اي
ديگه چي؟
زود باش بابا
مورف، آتيش رو خاموش کردند! زودباش
حتي اگه اينجا مخابره اش کني
اون تا سال ها مفهومش رو نميفهمه
ميدونم تارس
ولي بايد يه راه حلي پيدا کنيم. اگر نه مردم
زمين ميميرن، فکر کن
...کوپر
اونا مارو اينجا نياوردن که گذشته رو تغير بديم
دوباره بگو
اونا مارو اينجا نياوردن
که گذشته رو تغير بديم
!نه،اونا اصلا مارو اينجا نياوردن
ما خودمون آورديم
تارس، مختصات ناسا رو به صورت باينري بهم بگو
به صورت باينري، باشه
...اطلاعت رو ميخونم
"اين يه روح نيست"
"اين جاذبه‌ست"
هنوز نفهميدي،تارس؟
!من خودم، خودم رو به اينجا رسوندم
ما اينجائيم تابا دنياي سه بعدي ارتباط برقرار کنيم
ما پل ارتباطي هستيم
فکر کردم اونا منو انتخاب کردند
ولي اونا منو انتخاب نکردند، مورف رو انتخاب کردند -
براي چه کاري، کوپر؟ -
تا دنيا رو نجات بده
تمام اينا اتاق خواب يه دختر کوچولوئه
هر لحظه اش
!اين بينهايت پيچيد س
،اونا به فضا و زمان بي نهايت دسترسي دارن
ولي به چيزي محدود نشدنن
اونا نميتونن يه محل مشخص رو در زمان پيدا کنن
اونا نميتونن ارتباط برقرار کنن
به همين دليل من اينجام
من اينجام تا راهي پيدا کنم که به مورف بگم
درست همون طور که اين لحظه رو پيدا کردم
چطوري کوپر ؟ -
عشق تارس، عشق -
.درست همينطور که برند گفت
!ارتباط من با مورف، قابل سنجشه. کليدش همينه
براي چه کاري اومديم اينجا؟
که بفهميم چطوري بايد بهش بگيم
ساعت
خودشه
اطلاعات رو در حرکت عقربه ثانيه‌ شمار کد گذاري ميکنيم
تارس، اطلاعات رو به شکل مورس در بيار و برام بخون
.در حال تبديل اطلاعات به مورس
کوپر، اگه هيچوقت برنگرده که ساعت رو ببره چي؟
اون مياد، اون مياد
مورف، دارم ماشينشـو ميبينم
داره مياد، مورف
خيلي خب، دارم ميام
از کجا مطمئنـي؟
چون من اونو دادم بهش
دريافت شد، به مورس ميشه
نقطه، نقطه، خط، نقطه
...نقطه، نقطه
خط، نقطه
نقطه، خط، نقطه، نقطه
خط، خط، خط
!اون برگشته
!تموم مدت اون بوده
!من نميدونستم کار بابا بوده
!بابا مارو نجات ميده
!اوريکا
(کلمه اي که ارشميدس بعد کشفـش در حمام به کار ميبرد)
اين يه رسمه
اوريکا
جواب داد؟
فکر ميکنم جواب داده
از کجا ميدوني؟
چون اون موجودات دارن تسرکت* رو ميبندند
(ابرمکعب چهاربعدي، همين مکان)
هنوز نفهميدي تارس؟
اونا موجودات خاصي نيستند
اونا خود ما هستيم
کاري رو که من براي مورف
کردم، اونا دارن براي من انجام ميدن
براي هممـون
کوپر، انسان ها نميتونند چنين چيزي بسازند
نه، نه، هنوز نه
ولي يه روزي ميسازند
،من و تو نه
ولي انسان ها ميسازن
تمدني که از 4بعدي که
ما ميشناسيم فراتر رفتن
الآن چي ميشه؟
آقاي کوپر
خيلي خب، بذاريد آروم پيش بريم قربان
آروم آقاي کوپر
يادتون باشه، شما اون قدرا هم جوون نيستيد
در واقع شما 124 سالتونه
آروم قربان
شما... خيلي خيلي خوش شانس بوديد
فضاپيماي رنجر شما رو در حالي پيدا کرد
که فقط چند دقيقه از اکسيژنتون باقي مونده بود
من کجام؟
ايستگاه کوپر
درحال حاضر در مدار زحل ميچرخه
خوبه که به اسم من نامگذاريش کردين
چيه؟
.اين ايستگاه به اسم شما نامگذاري نشده قربان
به اسم دخترتون نامگذاري شده
اگر چه اون هميشه گفته که شما چقدر براش مهم بوديد
اون هنوز زندس؟
تا دو هفته ديگه اينجا ميرسه
سنش خيلي بيشتر از اونه که
...بشه از يه ايستگاه ديگه منتقلش کرد
...اما وقتي که شنيد که شما پيدا شدين
...خب، ايشون
!بلاخره، مورفي کوپره هست ديگه
آره، خودشه
ما دو روز ديگه شما رو از اينجا مرخص ميکنيم
مطمئنم وقتي ببيني تو انبار چي برات داريم
هيجان زده ميشي
راستش من... يه
مقاله در باره شما در دبيرستان دادم
من همه چي رو راجع به زندگي شما رو زمين ميدونم
اوه، آره
درسته
اگه دنبالم بياين.. ما
يه محيط خاصي براتون ساختيم
...خب... وقتي من پيشنهادمو به خانم کوپر دادم
خيلي خوشحال شدم که ميشنيدم
ايشون ميگفت که طرحم عاليه
دائماً همينطور بود
هميشه، وزش گرد و خاک بود
البته من شخصاً باهاش صحبت نکردم
.تمام ظروف رو سروته ميذاشتيم
تمام ليوان‌ها و فنجون‌ها و بقيه چيزها رو سروته ميذاشتيم
.خب، پدرم يه مزرعه‌دار بود
.تو اون دوران تقريباً همه مزرعه‌دار بودن
چون به قدر کافي غذا نبود
...ما دور دهنمـون و توي دماغمـون
.تکه‌هاي دستمال ميذاشتيم
تا گردوخاک رو استنشاق نکنيم
خب براي من هيجان انگيز بود
چون اميد وجود داشت
مهم نيست کي توصيفش کنه
هر چي که بگيم اغراق نکرديم، خيلي اوضاع بد بود
!اون بهمون گفته که چقدر شما عاشق کشاورزي بودين
جدي گفته؟ -
آره، بياييد اينجا -
.هيچ جا خونه ي آدم نميشه
...همه چيز درست در جاي خودش جايگزين شده
...هي، اين -
اوه، آره -
اون رباتيه که همراه شما
کنار زحل پيدا کرديم
منيع تغذيش ضربه خورده
ولي اگه بخواين ميتونيم يکي ديگه بهتون بديم
بله لطفاً
تنظيمات
تنظيمات عمومي
تنظيمات امنيتي
:صداقت، تنظيمات جديد
95درصد
تائيد شد
سفارشي سازي اضافي؟
:شوخ طبعي
75درصد
تائيد شد
...خودويرانگريِ خودکار تا 10 ثانيه ديگر، 9
بيا 60 درصدش کنيم
60درصد تائيد شد
تق تق -
ميخواي 55درصدش کنم؟ -
واقعا همين شکلي بود؟
هيچ وقت به اين تميزي نبود، زبل خان
برام اهميتي نداره اينکه وانمود کنيم
برگشتيم به جايي که شروع کرديم
ميخوام بدونم که کجائيم
کجا داريم ميريم
آقاي کوپر، تمام خانواده اينجان -
بله -
خانواده؟
بله،همشون اومدن تا اونو ببين
اون تقريبا دو سال در خواب بوده
تو بهشون گفتي من عاشق کشاورزي‌ام؟
اون من بودم، مورف
من روحـت بودم
ميدونم
مردم حرفمو باور نميکردن
خيال ميکردن که تمام اين کارهارو خودم کردم
...اما
من ميدونم که کارِ کي بود
هيچکس حرفمو باور نکرد
اما من ميدونستم که تو برميگردي
چطور؟
چون بابام بهم قول داده بود
حالا من اينجام، مورف
من اينجام
نه
هيچ پدر و مادري نبايد ببينه که بچه اش ميميره
حالا من بچه هاي خودم اينجا کنارم هستن
تو برو
کجا؟
برند
...اون، اون بيرونه
داره يه پايگاه راه اندازي ميکنه
...تنها
در يه کهکشان غريب
شايد الآن داره خودش رو
براي يه خواب طولاني آماده ميکنه
زيرنور خورشيد جديدمون
در خونه ي جديدمون
:مترجميـن
Sadegh.Db ،ارشيا جباري، امير امين زاده
Sadegh.walker74@gmail.com
arshyajabbari@gmail.com
Instagram: @Sadeghwalker
facebook.com/M.R.Sumon
ارائــه اي از رسانه بزرگ نايــت مـــووي
Nightmovie.net