زیرنویس از : محمد عباسی
Khob_bad_zesht_1985@yahoo.com
"بین ستاره ای"
خب ، پدر من یه کشاورز بود
مثل اکثر آدمای اون دوره
البته کارش از اول این نبود
کامپیوتر نشون میده که
"فشار خیلی زیاده ، "کوپر
دارمش
عبور از فشار
"موتورها رو خاموش میکنم "کوپر -
نه -
همه موتور ها خاموش شد -
نه ، واسه این کار به حداکثر قدرت نیاز دارم -
بابا
معذرت میخوام  مورف ، برگرد به تختت عزیزم
فکر کردم تو روحی -
نه -
چیزی به اسم روح وجود نداره ، عزیزم
پدربزرگ میگه میشه با روح ها ارتباط برقرار کرد
این واسه اینه که
چیزی نمونده  پدربزرگت خودش  روح بشه
برگرد به تختت عزیزم
داشتی خواب سقوط میدیدی ؟
"برگرد برو بخواب ، "مورف
گندم هامون نابود شده بود
بخاطر آفت ، مجبور شدیم بسوزونیمشون
، ولی هنوز ذرت داشتیم
هنوز تا دلت بخواد ذرت داشتیم
ولی ، بیشتر از همه گرد و خاک داشتیم
فکر نکنم بشه توضیحش داد
اون گرد و خاک همیشه بود
همیشه بود
و کلی هم کثیفی با خودش میاورد
یه تیکه پارچه میکشیدیم روی دهان و بینی مون
که کمتر گرد و خاک بخوریم
... همیشه وقتی میخواستیم میز رو مرتب کنیم
...بشقاب ، فنجون یا هر چی که روش بود رو...
وارونه میذاشتیم ...
"بیاین دیگه ، بجنب "مورف
تام" ، امروز ساعت 4 ، توی انبار"  -
مقاوت آفت کش 101 رو چک میکنیم ، باشه ؟
باشه  -
"اونو روی میز نذار ، "مورف
بابا ؟ میتونی درستش کنی ؟
چه بلایی سر فضاپیمام آوردی ؟ -
کار من نبود -
بزار حدس بزنم ، روحت بود؟
پرتش کرد پایین
کتاب ها رو هم همش پرت میکنه پایین
روح وجود نداره ، کله پوک
هی -
"من پرس و جو کردم ، بهش میگن "ارواح مزاحم -
بابا ، تو بهش بگو
"خب این خیلی علمی نیست ، "مورف
ولی خودت میگفتی اگه آدم از چیزی سر در نیاره
دلیل نمیشه که علمی نباشه
به خودت کشیده ها -
هی -
از این به بعد بیشتر مراقب وسایلمون باش
"کوپر"
خیلی خب "مورف" ، میخوای در مورد علم صحبت کنی ؟
بهم نگو که از چند تا روح ترسیدی
تو بیشتر از این حرفایی
شروع کن به ثبت حقایق ، تحلیلشون کن
...از خودت بپرس چرا و چجوری ؟
بعدش نتایج رو برام بیار ، قبول ؟ ...
قبول -
خیلی خب -
روز خوبی تو مدرسه داشته باشین -
صبر کن -
جلسه ی اولیاء - مربیان ، اولیا
نه اولیای اولیا
آروم تر ، بچه
اون طوفان شن نیست -
نلسون کل محصولش رو سوزونده -
آفت ؟
اینطور میگن که این آخرین محصول بامیه بود
تا ابد
اونم باید مثل همه ما ، ذرت می کاشت
با خانم هنلی خوب رفتار کن ، مجرده ها
اونوقت این یعنی چی ؟
یعنی تولید مثل و ابقا نسل بشر
خودتو جمع و جور کن ، مرد جوان
چرا تو یه فکری به حال خودت نمیکنی ؟ مرد پیر
مورف ، یه لحظه دنده رو داشته باش
آها
بزار سه
دنده رو پیدا کن ، کله پوک -
خردش کردی -
"دهنتو ببند ، "تام
چی کار میکنی "مورف" ؟ -
اون کاری نکرده -
پنچر کردیم -
"قانون مورف" -
خفه شو
"زاپاس رو بیار ، "تام -
اون خودش زاپاس بود -
جعبه ابزار رو بیار
من تو یه چنین جایی چجوری باید تایر رو وصله کنم ؟ -
! نمیدونم ، خودت باید راهشو پیدا کنی -
من همیشه اینجا نیستم که کمکت کنم
"چی شده ؟  "مورف
چرا تو و مامان اسم منو از روی یه چنین چیز بدی انتخاب کردین ؟
ما چنین کاری نکردیم
" قانون مورفی "
قانون مورفی"   نمیگه   قراره چیزه بدی اتفاق بیافته"
میگه : چیزی که بتونه اتفاق بیافته ، اتفاق هم میافته
و به نظر میاد که واسه ما خوبش اتفاق افتاده
سوار شو
بپر بالا ، سریع
پس این تایر پاره پوره چی ؟
اون یه پهباد نیروی دریایی هنده
سلول های خورشیدیش میتونن نیروی یه کشتزار کامل رو تامین کنن
"فرمون رو داشته باش ، "تام
برو ، برو
اینو بگیر سمت اون
تند تر ، "تام" ، گمش میکنیم
سمت اون
باهاش بمون
بزن بریم
"خوب بود ، "تام
بابا؟
تقریبا گرفتمش ، برو ، برو
بابا
! دره
خودت گفتی همینجوری برو
نگفتم بندازمون ته دره که
گمش کردیم -
نخیرم -
میخوای تو هدایتش کنی ؟
این طرف
برو
بزار همینجا کنار سد بشونیمش
چه فرود قشنگی
فکر میکنی چه مدت تو آسمون پرواز میکرده ؟
واحد کنترل هوایی دهلی همزمان با ما تعطیل شد
ده سال پیش -
ها ؟ -
یعنی این 10 ساله داره پرواز میکنه ؟
چرا اینقدر پایین اومده بود ؟ -
نمیدونم -
شاید آفتاب مخشو تعطیل کرده بود
یا شایدم داشته دنبال چیزی میگشته
مثلا چی ؟ -
یه اهرم به من بده -
شاید یه جور سیگنال ، نمیدونم
میخوای باهاش چی کار کنی ؟
... میخوام یه مسئولیت اجتماعی بهش بدم
مثلا هدایت کمباین ...
نمیشه بزاریم بره ؟
اون که به کسی آسیبی نرسونده
این وسیله باید یاد بگیره چجوری خودشو
"با شرایط وقف بده ، "مورف
مثل بقیه ما
الان باید چی کار کنم ؟
شما هم میاین؟
من باید برم سر کلاس
ولی این نمیتونه بیاد
تو چی کار کردی ؟ -
اونجا بهت میگن -
قراره عصبانی بشم ؟ -
نه از دست من -
--ققط خواهشا سعی نکن -
هی ، بیخیال -
دارمش
"یه کوچولو دیر کردی ، "کوپ
آره ، پنچر کردیم
، البته فکر کنم سر راه
یه سر هم به فروشگاه جنگنده های آسیایی زدی
نه ، در واقع ، اون یه پهباد تجسسه
با سلول های خورشیدی سالم ، ماله هنده
بفرمایید بشینید
... راستش
ما دوباره یه نگاهی به نمره های "تام" انداختیم ...
اون یه کشاورز خوب از آب در میاد
آره ، اون واسه این کار یه استعداد ذاتی داره
دانشگاه چی ؟
دانشگاه تعداد کمی رو ثبت نام میکنه
... اون مدارج لازم واسه دانشگاه رو
من تو این کشور مالیات میدم
پس پولی من کجا میره ؟
ارتش که دیگه وجود نداره
خب ،  به دانشگاه هم نمیره
ببین "کوپ" ، تو آدم واقع بینی هستی
شما از الان دارین پسر منو واسه دانشگاه مردود میکنید ؟
یه پسر 15 ساله رو ؟ -
نمره های "تام" واقعا برای دانشگاه کافی نیست
دور کمر تو چقدره ؟
حدود 32 ؟
با فاق 33 ؟ -
فکر نکنم متوجه منظورت شده باشم  -
منظورم اینه که برای اندازه گیری دور کون تو 2 تا عدد لازمه
ولی واسه سنجش آینده پسر من 1 عدد ؟
بیخیال مرد ، تو آدمی با تحصیلات بالا هستی
و یه خلبان کار کشته -
و یه مهندس -
خیلی خب ، ولی تو این دوره زمونه
ما دیگه به مهندس بیشتری احتیاج نداریم
ما تلویزیون و هواپیما کم نداریم
ما غذا کم داریم
دنیا الان به کشاورز نیاز داره
کشاورزای خوب ، مثل تو
و تام -
کشاورزای بی سواد -
"ما نسل سرپرست های زمین هستیم ، "کوپر
اوضاع بهتر میشه
شاید نوه های تو بتونن یه روزی مهندس بشن -
!دیگه با من کاری ندارین آقا -
نه
خانم هنلی اینجا هستن تا در مورد "مورف" صحبت کنن
مورف یه بچه فوق العاده ست
اون واقعا باهوشه
ولی تازگیا یه دردسر کوچک به وجود اوورده
اون این کتاب رو آورده بود تا به بچه ها نشون بده
بخشی که مربوط به فرود انسان روی ماه هست
بله ، این یکی از کتابای درسی قدیمیه منه
اون همیشه عاشق عکس هاش بوده
این یه کتاب درسیه قدیمیه
ما اون رو با یه نسخه تصحیح شده عوض کردیم
تصحیح شده ؟
نسخه ای که میگه ماموریت فضاپیمای " آپولو " تقلبی
و فقط برای ورشکست کردن شوروی بوده
شما باور نمیکنید که ما به ماه رفتیم ؟
... من باور دارم که اون یه نمایش درخشان تبلیغاتی بود
تا شوروی سابق ، هر چی که داره و نداره رو
روی موشک ها و ماشین های بی مصرف دیگه هزینه کنه
"ماشین های بی مصرف"
و اگه ما میخواهیم
دوباره ولخرجی های قرن بیستم رو تکرار نکنیم
...اونوقت باید
به بچه هامون درباره نگهداری از این سیاره یاد بدیم ...
نه در مورد ترک کردنش
میدونی یکی از همین ماشین های بی مصرفی که قبلا میساختن
اسمش "ام.آر.آی" بود
اگه ما فقط یکی از اون بی مصرف ها رو داشتیم
... دکتر ها میتونستن
تومور توی مغز زنم رو تشخیص بدن ...
قبل از اینکه بخاطرش بمیره
... و اونوقت الان اون جای من به حرفای شما گوش میکرد
... که خیلی هم بهتر بود ...
چون اون همیشه از من آرومتر بود ...
"در مورد همسرتون متاسفم ، آقای "کوپر
ولی "مورف" با چند تا از هم کلاسی هاش
درگیر شده
اونم سر این مزخرفات آپولو
، واسه همین ما فکر کردیم
بهتره که شما رو در جریان بزاریم
و ببینیم که در رابطه با این رفتارش
توی خونه میخواهید چی کار کنید
بله ، میدونین ؟
اووم !!! فردا شب یه مسابقه هست
اون تمام مسابقه های بیس بال رو دنبال میکنه
فردا شب تیم محبوبش بازی داره
... شکلات و لیموناد هم که باید باشه
فکر کنم ببرمش بازی رو ببینه
چطور پیش رفت ؟
باعث شدم فعلا اخراج بشی
چی ؟
کوپر" صحبت میکنه ، بگو"
کوپ" ، کمباین هایی که بازسازی کردی ، قاطی کردن"
ریست شون کن
ریست کردم ، ولی باید بیای یه نگاهی بندازی
یکی یکی زمین ها رو شخم زدن
و اومدن اینجا دور هم جمع شدن
یه چیزی تو قطب نماشون اختلال ایجاد کرده
آهن ربایی چیزی
کد "مورس" که جلوتر ازش صحبت میشه
، کدی هست که برای ارتباط
از نقطه و خط استفاده میکند
کد "دودویی" یا "باینری" هم
یک سیستم عدد دهی میباشد
که فقط از ارقام  0  و  1  استفاده میکند
چیزه خاصی درباره هیچ کدوم از کتاب ها وجود نداره
روش کار کردم ، همونطور که گفتی
من فاصله ها رو حساب کردم -
چرا ؟ -
که ببینم روح میخواد ارتباط برقرار کنه یا نه
من کد مورس رو امتحان کردم
مورس ؟
آره
نقطه و خط -
"میدونم کد مورس چیه ، "مورف -
فقط فکر نمیکنم
که قفسه کتابت بخواد باهات صحبت کنه
مجبوریم ساعت و جی.پی.اس تمام قطب نماها رو ریست کنیم
کدومشون ؟ -
نمیدونم -
... اگه خانه روی یه سنگ مغناطیسی ساخته شده بود
اولین باری که از تراکتور استفاده کردیم میفهمیدیم ...
در مورد جلسه ات توی مدرسه شنیدم
زیاد خوب پیش نرفته
هوم ، شنیدی ؟
"مثل اینکه ما آدما یادمون رفته کی هستیم ، "دونالد
ما مکتشفیم ، پیشگامیم ، نه سرپرستان زمین
... وقتی من بچه بودم
احساس میکردی که ...
اونا هر روز یه چیز جدید میسازن
هر روز یه وسیله یا یه ایده جدید در میامد
انگار که همیشه کریسمس بود
... ولی شش میلیارد آدم
فقط تصورشو بکن ...
و هر کدوم اونها سعی میکنه که همه اونها رو داشته باشه
این دنیا اونقدرا هم بد نیست
و تام بهترین کار رو انجام خواهد داد
تو تنها کسی هستی که به این دوره تعلق نداری
یا چهل سال دیرتر به دنیا اومدی یا چهل سال زودتر
دخترم اینو میدونست ، خدا بیامرزتش
"بچه هاتم اینو میدونن ، مخصوصا "مورف
... خب ، ما عادت داشتیم به آسمان نگاه کنیم
... و از جایگاهمون در میان ستارگان شگفت زده شیم
حالا فقط به پایین نگاه میکنیم
و نگران جایگاهمون در میان گرد و خاک هستیم
... کوپر" ، تو توی یه چیزایی خیلی خوب بودی"
و هیچ وقت شانسی برای ...
استفاده از مهارت هات نداشتی
متاسفم
... شما هیچ وقت انتظار نداشید
... این خاکی که بهتون غذا میداد ...
بهتون پشت کنه و سعی کنه نابودتون کنه ...
در ماه آپریل -- اگه اشتباه نکنم
فکر کنم 15 آپریل بود
... ساعت 1:30 ظهر اتفاق افتاد ، زمانی که اون چیز
از بالای تپه پدیدار شد ...
تو دوره من ، ما بازیکنای واقعی داشتیم
این مفت خورا دیگه کی هستن ؟
زمان من ، مردم درگیرن
مجبورن واسه غذا مبارزه کنن تا واسه بیس بال
پاپ کورن واسه دیدن مسابقه غیر عادیه
من دلم هات داگ میخواد
! مدرسه ات میگه قراره پاتو جای من بذاری
فکر میکنم این عالیه
فکر میکنی عالیه ؟ -
تو از کشاورزی متنفری ، پدر -
بابا بزرگ گفته
پدر بزرگ گفته ، ها ؟
گوش کن ، چیزی که اهمیت داره اینه که
خودت چه احساسی به این کار داری
من چیزی رو دوست دارم که خودت دوست داری
من مزرعه مون رو دوست دارم
تو کشاورز خوبی خواهی شد
بیاین از اینجا بزنیم بیرون
این یکی فرق میکنه
خیلی خب
همه ی گروه ماسک ها رو برنن
تام ؟ مورف ؟ چک کردین ؟ -
بله -
مورف" ، "تام" ، شما پنجره هاتون رو بستین ؟"
مورف" ؟"
روح
بالشت رو بردار
پیش تام میخوابی
این روح نیست
این " جاذبه " ست
من تام رو میرسونم ، بعدش میرم سمت شهر
میخوای اونو تمیز کنی ؟
وقتی نیایش کردنت باهاش تموم شد ؟
"این کد مورس نیست ، "مورف
این کد "باینری" هست
"ضخیم ها "یک" هستند و نازک ها "صفر
مختصاته
!! نه ، اممم
ایناهاش
سی و سه
خودشه
من نمیتونم اینو از دست بدم
"پدر بزرگ تا چند ساعت دیگه بر میگرده ، "مورف
ولی تو اصلا نمیدونی اونجا چی انتظارتو میکشه؟
... و دقیقا به همین دلیل
نمیتونم تو رو ببرم ...
مورف ؟
هر وقت پدر بزرگ اومد خونه
بهش بگو من با بیسیم باهاش تماس میگیرم
اوو -
یا خدا -
تو اینجا چی کار میکنی ؟ -
هه ، هه -
آها ، فکر میکنی خنده داره ؟ هان؟
اگه اینو پیدا کردی بخاطر منه
خب پس یه ذره مفید باش
"هی ، "مورف
"مورف"
فکر کنم این آخر جاده ست
قیچی آهنبر رو نیاوردی؟
دختر خودمه
از فنس فاصله بگیر
نه نه ، شلیک نکن
من ارتشی نیستم ، دخترم تو ماشینه
نترس -
واااااای -
چجوری اینجا رو پیدا کردی ؟
دختر من کجاست ؟
تو مختصات این ساختمان رو داشتی
چجوری ؟
دختر من کجاست؟
مجبورم نکن دوباره حالتو بگیرم
بگیر بشین
آها ، شما ها هنوز فکر میکنین تکاور هستین ؟
تکاور ها دیگه وجود ندارن
و من از بی عرضه هایی شبیه تو -
واسه کوتاه کردن چمن هام استفاده میکنم
اون مختصات رو از کجا گیر آوردی ؟ -
البته تو زیاد شبیه چمن زن نیستی
ولی فکر کنم ازت یه جارو برقی پیشرفته دربیارم
نخیر ، اینکارو نمیکنی
تارس" ، برو عقب لطفا"
میدونی ، دارید ریسک میکنید
که از این نگهبانان نظامی سابق استفاده میکنید
اونا قدیمی هستن
و  واحد کنترلشون غیر قابل پیش بینی هست
این تنها چیزی بود که دولت میتونست بهمون بده
تو کی هستی ؟
"دکتر "برند
من یه زمانی یه دکتر برند میشناختم ، پروفسور بود
از کجا میدونی من نیستم ؟
آخه اینقدر جذاب نبود
"خواهش میکنم ، دکتر "برند
من هیچ ایده ای ندارم که اینجا کجاست؟
و الان بخاطر دخترم ترسیدم
و میخوام اون پیش خودم باشه
دخترمو بهم بده
هر چی که بخواهین رو بهتون میگم
رئیس و دخترش رو توی اتاق کنفرانس حاضر کن
حال دخترت خوبه
بچه ی خیلی باهوشیه
حتما یه مادر فوق العاده داره
کاملا مشخصه که
شما نمیخواهید هیچ کسی اینجا بیاد
بنابراین بذارید ما از اینجا بزنیم بیرون
ما هم میریم پی کار خودمون ، ها ؟
به این سادگی هم نیست -
معلومه که هست -
من نه چیزی در مورد شما میدونم
نه چیزی در مورد این مکان میدونم
راستش میدونی
! بابا
"سلام ، "کوپر
"پروفسور "برند
برای من توضیح بده که چطوری این تاسیسات رو پیدا کردی
، تقریبا اتفاقی به اینجا بر خوردیم
-- تو یه جاده ی فرعی بودیم که
شما الان توی مخفی ترین مکان دنیا هستید
هیچ کس اتفاقی به اینجا وارد نمیشه
و هیچ کس هم اتفاقی خارج نمیشه
کوپر" !! ، خواهش میکنم"
با این آقایون همکاری کن
ببینین
توضیح دادنش واقعا سخته
ما این مختصات رو از یه اتفاق "فرا طبیعی" به دست آوردیم
چه نوع اتفاق فرا طبیعی ؟
زیاد مایل نیستم که از کلمه فراطبیعی استفاده کنم
ولی این قطعا علمی هم نیست
"لطفا منظورتون رو واضح بیان کنید آقای "کوپر
همین حالا
جاذبه "  ( گرانش ) بود "
اوم ، این چجور اتفاق فراطبیعی گرانشی بوده ؟
کجا اتفاق افتاد ؟
الان خیلی خوشحالم که
... اینقدر در مورد جاذبه کنجکاو شدی ، ام-م
اما تا زمانی که به ما مصونیت ندید ...
هیچ جواب دیگه ای از ما نمیشنوید
مصونیت ؟ -
بله -
منظورم اینه که از اینجا سالم بریم بیرون
!! نه تو صندوق عقب یه ماشین
"تو میدونی ما کی هستیم؟  "کوپر
نخیر پروفسور ، نمیدونم
تو پدر من "پروفسور برند" رو میشناسی
ما  " ناسا "  هستیم
ناسا ؟ -
ناسا -
همون ناسایی که تو براش پرواز میکردی
... من شنیده بودم که شما رو تعطیل کردن
... چون قبول نکردید که از لایه استراتوسفر جو ...
مردم گرسنه رو بمباران کنید ...
... وقتی که اونا فهمیدن ، کشتن مردم گرسنه
یه راه حل طولانی مدت نیست ...
دوباره به ما نیاز پیدا کردن
ولی در خفا -
چرا در خفا ؟ -
چون افکار عمومی اجازه این هزینه هایی که
برای اکتشافات فضایی میشه رو نمیداد
چون الان تنها چیزی که برای مردم مهمه غذاست
آفت
هفت سال پیش گندم ، امسال هم بامیه
حالا تنها چیزی که مونده ذرت هست
و ما بیشتر از چیزی که لازم داریم کاشتیم
بله
ولی مثل بلایی که سر سیب زمینی ها تو ایرلند
... و سر گندم توی طوفان شن اومد
ذرت هم نابود خواهد شد ...
به زودی
، ما یه راهی پیدا میکنیم پروفسور
همیشه اینکارو کردیم
همش با ایمان راسخ گفتیم که این زمین مال ماست
فقط مال ما نیست
ولی خونه ی ماست
هشتاد درصد از اتمسفر زمین رو نیتروژن تشکیل میده
نیتروژن ما داره تموم میشه
آفت داره پیشروی میکنه
و همینجور که زیاد میشه
اکسیژن ما هم کمتر و کمتر میشه
آخرین مردمی که گرسنگی میکشن
اولین کسایی خواهند بود که خفه میشن
... و نسل دختر تو
آخرین انسان های زمین خواهند بود
مورف" خسته هست"
خوشحال میشم یه چرتی تو دفتر من بزنه
بله ، ممنونم
خیلی خب
حالا به من بگو،نقشه شما برای نجات زمین چیه؟
ما نمیخواهیم دنیا رو نجات بدیم
ما میخواهیم ترکش کنیم
"سفینه های "رنجر
آخرین اجزای اولین فضاپیمای چند بعدی ما
در مدار ، با حداکثر توان پرواز
آخرین گروه اعزامی ما
شما آدم به فضا فرستادین ؟
برای جستجوی سیاره جدید ؟
"عملیات "لازاروس
اوه ، چه اسم برازنده ای -
لازاروس کسی بود که از مرگ برخاست -
(اشاره به داستانی انجیلی)
البته
ولی برای برخاستن ، اول باید میمرد
توی منظومه ما هیچ سیاره ای نیست
... که نشانه ی ثابتی از حیات داشته باشه
و نزدیک ترین ستاره هم ...
بیشتر از هزار سال نوری با ما فاصله داره
و این یعنی این جستجو اونور تر از بیهوده ست
اونا رو کجا فرستادین ؟
... کوپر
بیشتر از این نمیتونم بهت بگم ...
... مگر اینکه موافقت کنی
این سفینه رو هدایت کنی ...
تو بهترین کاپیتانی هستی که ما داشتیم -
من هیچ وقت از جو زمین بیرون نرفتم -
این تیم هیچوقت از شبیه ساز پرواز بیرون نرفتن
ما به یه کاپیتان نیاز داریم
و این ماموریت همون چیزیه که
تو براش آموزش دیدی
بدون اینکه اصلا بدونم چی هست ؟
تا یه ساعت پیش
شما اصلا نمیدونستید من زنده ام
شما به هر حال این کار رو انجام میدید
چاره دیگه ای نداریم
ولی یه چیزی تو رو به اینجا کشونده
آنها " تو رو انتخاب کردن "  -
آنها " دیگه کی هستن؟ "  -
رفتنم چقدر طول خواهد کشید ؟
گفتنش سخته ،  سال ها
من بچه دارم ، پروفسور
خوب پس برو و نجاتشون بده
آنها" کی هستن ؟"
ما اولین " اتفاقات فراطبیعی گرانشی " رو
حدود 50 سال پیش دریافت کردیم
بیشترشون اغتشاشات کوچکی در
دستگاه های ما ، در لایه بالایی جو بودن
در واقع ، من فکر میکنم
شما خودتون با یکی از اونها روبرو شدید
بله ، دقیقا
سقوطم
یه چیزی تو کمک خلبان خودکارم اختلال ایجاد کرد
دقیقا
ولی بین این اتفاقات فراطبیعی
: مهمترینشون اینه
... "نزدیک سیاره  "زحل
" یک آشفتگی در  " فضا-زمان
اون "کرم-چاله" نیست ؟ -
چهل و هشت سال پیش ظاهر شد -
و به کجا میره ؟
یه کهکشان دیگه
کرم چاله" چیزی نیست که"
به طور طبیعی اتفاق بیافته
یه نفر اونو گذاشته اونجا
آنها " ؟ " -
اوهوم -
، و "آنها" هر کی که هستن
ظاهر شدن که چراغ راه ما باشن
اون کرم-چاله به ما اجازه میده که
به ستاره های دیگه سفر کنیم
دقیقا زمانی پدیدار شد که بهش احتیاج داشتیم
اونا جهان های قابل سکونت رو
درست در دسترس ما گذاشتن
دوازده سیاره ، در حقیقت
از زمان اولین جستجوی ما
شما کاوشگر به اونجا فرستادین ؟ -
اوهوم -
ما آدم به اونجا فرستادیم ، 10 سال قبل
"عملیات "لازاروس
دوازده جهان با احتمال زندگی
... دوازده "رنجر" اعزام شدند که
... شجاع ترین انسان های تاریخ رو حمل میکردند ...
و توسط "دکتر مان" رهبری میشدند ...
توشه فرود هر کدامشان میتوانست
برای 2 سال زنده نگهشون داره
ولی میتوانستند با خواب زمستانی این زمان رو
،بیشتر کنند،تا بتوانند برای 10 سال یا بیشتر
علائم حیاتی سیاره رو زیر نظر بگیرند
ماموریت اونها این بود که به سیاره مورد نظر برن
... و اگر آنجا پتانسیل حیات داشت
یه سیگنال برای ما بفرستن ...
بعد به یه خواب طولانی برن
و منتظر نجات باشن
و اگر سیاره اونا قابلیت حیات نداشت ؟
مرگ با شجاعت
شما اونقدر منابع ندارید که
! به هر دوازده تاشون سر بزنید
نه
ارسال داده ها از درون کرم چاله
به صورت خیلی ابتدایی هست
امواج باینری خیلی ساده در طول یک سال
فقط به ما کمک میکنن که بفهمیم
کدام سیاره پتانسیل حیات داره
و یک منظومه نشانه های حیات داشت
فقط یکی ، این مثل تیری در تاریکی هست
یک منظومه با 3 سیاره بالقوه ؟
تیری در تاریکی نیست
باشه
... خوب پس ما یه خونه جدید پیدا میکنیم
و بعدش ؟ ... -
این قسمتش تیری در تاریکیه -
"ما یه نقشه "الف"  داریم و یه نقشه "ب
متوجه چیز عجیبی درباره سکوی پرتاب نشدی ؟
کل این ساختمان یه ماشین گریز از مرکز هست
یه جور سفینه ، یا ایستگاه فضایی ؟
"هر دوتاش ، نقشه "الف -
چجوری میخوای از زمین بلندش کنی ؟
"اولین " اتفاقات فراطبیعی گرانشی
همه چیز را تغییر داد
ما به طور ناگهانی فهمیدیم که
احتمال مهار نیروی "جاذبه" وجود داره
پس من شروع کردم به کار کردن روی این تئوری
و بقیه هم شروع کردن به ساختن این ایستگاه
ولی هنوز حلش نکردی نه ؟
بخاطر همینه که یه نقشه "ب" هم داریم
چجوری مقدار قابل قبولی از "زندگی انسانی" رو
از اینجا ببریم ؟
این یه راهشه
نقشه "ب" : بمب جمعیت
بیشتر از 5000 تخمک بارور
که کلا  زیر 900 کیلو وزن دارن
چطوری زیادشون میکنید ؟
با تجهیزاتی که داریم  10 تای اول رو
به عمل میاریم
"بعدش ، با روش "رحم جایگزین
رشد تصاعدی خواهیم داشت
، در عرض 30 سال
یه اجتماع چند صد نفری داریم
(بیشترین سختی این نوع مهاجرت (کلون سازی
تنوع ژنتیکی هست
دقت زیادی میخواد
ولی آدمای اینجا چی ؟
بیخیالشون میشین ؟
بچه من ؟
واسه همینه که نقشه "الف" خیلی باحالتره
چقدر مونده که حلش کنی ؟ -
تقریبا چیزی نمونده
... تو ازم میخوای بیخیال همه چیزم بشم
... بخاطر یه تقریبا
من ازت میخوام بهم اعتماد کنی
یه خونه جدید برامون پیدا کن
... و تا وقتی که تو برگردی
منم مشکل "گرانش" رو حل کردم
بهت قول میدم
برو گمشو
مورف
! برو ! اگه میخوای بری برو دیگه
، این زمین هیچوقت برای تو کافی نبوده
درست نمیگم  "کوپ" ؟
، چرا؟ چون ترک کردن این سیاره
کاریه که حس میکنم به خاطرش به دنیا اومدم؟
و باعث میشه به شوق بیام ؟
نه ، این ها دلیل نمیشه که این کار غلط باشه
ممکنه
ولی به کار درستی که
بخاطر دلایل غلط انجام میشه
اعتماد نکن
چیزی که مهمه ، دلایله
و دلایل من محکم هستن
هر سال اینجا ، منتظر بارون میشینیم
:  آخرشم نمیاد ، و میگیم
ایشالا سال بعد
خوب ، سال بعد قرار نیست ما رو نجات بده
و هیچ کدوم از سال های بعدشم همینطور
"این جهان خیلی ارزشمنده ، "دونالد
ولی الان داره بهمون میگه که
برای یه مدتی ترکش کنیم
، بشر روی کره زمین به دنبا اومد
ولی این دلیل نمیشه که همینجا هم بمیره
تام" مشکلی نخواهد داشت"
ولی باید بتونی "مورف" رو قانع کنی
این کارو میکنم
بدون اینکه بهش قولی بدی که نتونی پاش وایسی
"تو باید با من صحبت کنی ، "مورف
من نیاز دارم قبل از اینکه برم،آشتی کنیم
پس من آشتی نمیکنم که مجبور بشی بمونی
وقتی شما بچه ها داشتین بزرگ میشدین
مامانتون یه چیزی بهم گفت که من خوب نفهمیدم
... اون گفت : حالا
ما فقط اینجاییم ...
تا خاطره ای برای بچه هامون باشیم
و من فکر کنم تازه فهمیدم که اون چی میگفت
یه روزی خودتم مادر میشی
و اونوقت میشی روحی برای آینده بچه هات
تو گفتی روح وجود نداره
"درسته ، "مورف
مورف" ، منو نگاه کن"
من الان نمیتونم روح تو باشم
من باید برم
آنها" منو انتخاب کردن"
.مورف ، اونا منو انتخاب کردن ، تو خودت دیدی
کسی که منو به سمت اونا کشوند خود تو بودی
دقیقا به همین دلیله که نباید بری
من اون پیغام رو حل کردم
یک کلمه ست ، میدونی چیه ؟ -
مورف -
"بمون"
پیغام میگه : "بمون" بابا
مورف -
تو حرف منو باور نمیکنی
کتابا رو نگاه کن ، اینو ببین
"داره میگه : "بمون -
"چرا؟-- گوش نمیدی ؟ داره میگه "بموووون
مورف" ، من برمیگردم"
کی؟
یکی واسه تو ، یکی واسه من
...وقتی من اون بالا تو خواب زمستونی هستم
یا وقتی دارم ...
... با سرعت نزدیک به نور سفر میکنم
... یا وقتی نزدیک یه سیاه چاله هستم ...
زمان برای من کند تر میگذره ...
... وقتی که برگشتم
اختلاف زمان هامون رو با هم حساب میکنیم ...
زمان برای من و تو ، با هم فرق داره ؟ -
آره -
روزی که من برگردم
ممکنه من و تو با هم "هم سن" باشیم
تصورشو بکن
"اووو ، "مورف
تو اصلا نمیدونی کی برمیگردی
اصلا نمیدوووونی
مورف" اینجوری نکن"
نذار اینجوری برم
!"بیخیال ، "مورف
"نذار اینجوری برم ، "مورف
هی
من عاشق تو هستم
تا ابد ، گوش میکنی ؟
تا ابد عاشقتم ، و بر میگردم
من بر میگردم
چطور پیش رفت ؟ -
خوب -
مثلا خوب بود
"عاشقتم ، "تام
مواظبت خودت هستی ؟ ها ؟
آره -
از این بعد مواظب خونه مون باش ، باشه؟
باشه ؟ -
اوهوم -
میتونم وقتی نیستی از وانتت استفاده کنم؟ -
منظورت وانت خودته؟ -
مطمئن میشم برات بیارنش
!"مواظب بچه هام باش ، "دونالد
... موتور اصلی آماده روشن شدن ، ده
بابا  -
... نه ...
بابا
...هشت...
... هفت ...
بابا
... شش ...
... پنج ، موتور اصلی روشن شد ، چهار ...
... سه ...
... دو ...
... یک ، پرتاب اولیه و ...
تمام موتورها خوب کار میکنند
شروع مرحله اول پرتاب
آماده برای مرحله اول جداسازی
مرحله اول
به سرعت "صوت" رسیدیم
همه حالشون خوبه؟
برده های مهاجر سرزمین روبوتیک من خوبن؟
اونا یه جور تنظیمات شوخ طبعی بهش دادن
اونم با برنامه اش هماهنگشون کرده
فکر میکنه این باعث آرامش ما میشه
یه ربات غول پیکر شوخ
چه ایده جالبی
من یه چراغ راهنما دارم که اگه بخواهین
میتونم موقع شوخی روشنش کنم
بد نیست
وقتی که از اتاقک فشار شوتت کردم بیرون
میتونی ازش واسه پیدا کردن
راه برگشت به سفینه استفاده کنی
درصد شوخ طبعیت چقدره "تارس" ؟ -
صد در صد -
لطفا بیارش رو 75 درصد
مرحله دوم جداسازی
تمام سوخت رسانها روی حالت دستی
روی حالت دستی
خنک کننده یک ، دو  و سه غیر فعال شوند
چک شود
بدست گرفتن کنترل -
سیستم کنترل سفینه تحویل شما -
مسیریاب خودکار چک شود -
انجام شد -
جمع کردن رانشگر ها
سلول های سوختی یک ، دو و سه
شوخ طبعی صد در صد
نره غول
اینکه آدم با همه چیزش خداحافظی کنه سخته
بچه های من ، پدر تو
ما قراره زمان زیادی رو با هم بگذرونیم
باید یاد بگیریم با هم حرف بزنیم -
و اینکه کی حرف نزنیم -
فقط خواستم صادق باشم
فکر نمیکنم به این میزان صداقت
احتیاج داشته باشی
هی "تارس" ، میران صداقت تو چقدره ؟
نود درصد -
نود درصد ؟ -
صداقت تمام عیار
... ایمن ترین راه برقراری ارتباط
با موجوداتی که دارای احساس هستند ، نیست ...
باشه
"نود درصد خوبه ، دکتر "برند
دوازده دقیقه دیگه به سفینه "ایندورنس" میرسیم
هم اسم پروژه سفری آنها "ایندورنس" میباشد)
(و هم اسم سفینه اصلی آنها "ایندورنس" میباشد
خیلی خب ، به دست گرفتن کنترل
پانصد متر تا درگاه اتصال به سفینه اصلی
"همش به تو بستگی داره ، "دویل
آروم و راحت "دویل" ، آروم و راحت
حس خوبی دارم
ببرمون خونه
قفل شد -
هدف قفل شد -
اتصال خوبی بود
خیلی خب ، کلاه ها رو بذارید
کارت خوب بود
در ها شارژ ندارند
مهم نیست
کوپر" ، تو باید کنترل رو در دست داشته باشی"
دارمش
ارتباط با "سفینه چرخشی" برقرار شد
اووو
این تازه شروع هست
همه برای شروع چرخش آماده اند ؟ -
فقط یه ثانیه -
"سلام ، "کیس -
"سلام ، "تارس -
خیلی خب ، همه آماده ایم
باشه ، شروع میکنیم
هه
سی درصد از توان چرخشی
فشار جی" که جلوتر از آن صحبت میشود" )
فشاریست که در اثر چرخش سریع یا شتاب زیاد
( بر خلبان وارد میشود
به فشار 1 جی رسیدیم
اون عقب با فشار چه کار میکنین ؟
خوبیم
رامیلی" ؟ هی ، خوبی؟"
آره -
مطمئن؟ -
اووم ، آره ، یه دقیقه ای خوب میشم
یه سری قرص ضد تهوع تو جعبه ملزومات داریم
شایدم کنار تخت های انجماد
الان واست میارم
هی ، "برند" ؟ -
بله؟ -
زیاد بیار -
ههههه -
در فضا و خارج از جو ، هیچ صدایی وجود ندارد
آملیا" ، مراقب خوددت باش"
سلام منو به "دکتر مان" برسون -
حتما ، پدر -
مسیرتون خوبه
طبق محاسبات ما ،تا 2 سال دیگه به زحل میرسید
چه سفر جنون آمیزی
بعد از این مواظب خانواده ام باش،لطفا، باشه؟
تا زمانی که برگردید منتظر شما خواهیم بود
یه مقدار پیرتر ، یه مقدارم عاقل تر
ولی از دیدنتون خوشحال میشیم
با سر خوشی بر آن شب خوش وارد مشو
صبحگاهان کهنسالان
باید آتش افروز و خروشان باشند
بخروش بخروش بر مرگ روشنایی
هرچند که خردمندان میدانند که در پایان
تاریکی چیره میگردد
زیرا که پیمان هایشان هیچ آذرخشی را
فرو ننشانده است
با سر خوشی بر آن شب خوش وارد مشو
بخروش ، بخروش بر مرگ روشنایی
شعری از "دیلن توماس" شاعر معاصر بریتانیایی
تو خوبی؟ -
آره -
باشه ممنون
بیا ، قرص هات
چه تنهایی ای
ما همدیگر رو داریم ، "دکتر مان" وضعش
بدتر بود
نه ، منظورم اونه
ها ؟
،سیاره بی نظیری هست
چیزی مثل اون رو نمیتونیم گیر بیاریم
نه ، شبیه گشتن دنبال یه آپارتمان جدید نیست
... نژاد انسان قراره سرگردان و نا امید
فقط دنبال یه صخره ای باشه ...
که بتونه تا زمانی که میتونه نفس بکشه
بهش تکیه کنه
ما میخواهیم اون صخره رو پیدا کنیم
و 3 تا گزینه مون آخرین امید هایی هستند
که میتونن زندگی انسانی رو حفظ کنند
سیاره "لورا میلر" اولیش هست
لورا" برنامه زیستی ما رو شروع کرده" -
اوهوم -
سیاره "ولف ادمونز" هم اینجاست -
درباره "ادموندز" برام بگو -
اوو .. اممم ... "ولف" فیزیکدان ذرات هست
هیچ کدوم اونا خانواده ای نداشتند ، نه؟
نه،پدرم اصرار میکرد که هیچ وابستگی ای نباشه
اونا همه شون میدونستن
که شانس دوباره دیدن
یه انسان چقدره
امیدوارم بتونیم حداقل 3 تاشون رو غافلگیر کنیم
دکتر مان" ، چجوری بود؟" -
دکتر مان" ؟" -
اون عالی بود ، بهترین ما بود
اون یازده نفر به غیر از خودش رو تشویق کرد
که به تنها ترین سفر تاریخ بشری برن
دانشمند ، جستجو گر
چیزیه که من عاشقشم
میدونی،اون بیرون ما با احتمالات زیادی روبرو میشیم
... مثلا مرگ ، ولی
پلیدی نه ...
تو فکر میکنی که طبیعت نمیتونه پلید باشه،نه؟
... نه ، سهمگین ... ترسناک
ولی نه ... پلید نه -
اووم -
یه شیر ، بخاطر اینکه یه آهو رو شکار میکنه
باید پلید باشه ؟
لطفا فقط از چیزایی که
با خودمون برداشتیم مثال بزن
باشه
این خدمه خودشون نشان دهنده
والاترین نوع انسانیت هستند
حتی من ؟
میدونی چیه؟ ما توافق کردیم ، نود درصد صداقت
بله همینطوره
زیاد بیدار نمون -
الان میخوابم -
"فقط حواست باشه ،  "کوپ
داری نفست رو حروم میکنی
قلاب سنگ گرانشی" که جلوتر از آن صحبت میشود"
روشی برای سرعت گرفتن فضاپیما
با نزدیک و دور شدن از سیارات است
هی ، "تارس" ؟
بیا یه بار دیگه مسیرمون رو چک کنیم
"هشت ماه تا "مریخ
"خلاف مدار "قلاب سنگ گرانشی
"چهارده ماه تا "زحل
چیزی تغییر نکرده
فقط یه چیزی رو به من بگو
-- "دکتر برند" و "ادموندز" -
چرا درگوشی صحبت میکنی؟ اونا نمیتونن بشنون -
دکتر برند" و "ادموندز" ، بهم نزدیکن ؟"
نمی دونم
طبق اون 90 درصد صداقت نمیدونی ؟
یا طبق اون 10 درصد باقی مانده اش ؟
"من یه سری تنظیمات اختیاری هم دارم،"کوپر -
آها -
ولی بلوف زن خوبی نیستی
هی ، بچه ها
بابا داره واسه یه چرت طولانی آماده میشه
خواستم قبلش یه خبری از خودم بهتون بدم
... اوم
زمین از اینجا منظره شگفت انگیزی داره
دیگه گرد و غبار ها رو نمیبینی ، ههه
امیدوارم  تو بهترین حال باشید
میدونم که این پیام به دستتون خواهد رسید
پروفسور برند" بهم قول داده که براتون میارتش"
میدونید که عاشقتونم
خودشه ؟ -
"فکر نکنم ، "مورف -
شما باید "دونالد" باشید
"سلام ، "مورف
چرا وانت بابام دسته توئه ؟
بابات ازم خواست واسه برادرت بیارمش
اون یه پیام  واستون فرستاده
اون بخاطر رفتنش بد جوری از دستش ناراحته
اگه شما هم پیامی ضبط کنید
میتونم بدم بچه ها که واسه "کوپر" مخابره کنن
مورف بچه خیلی باهوشیه
شاید من بتونم استعداد رو شکوفا کنم
اون قبل از این معلم هاشو دست میانداخته
شاید باید بیاد تو رو هم دست بندازه
حالا اونا کجا هستن ؟ -
"دارن میرن به سمت "مریخ -
دفعه بعد که چیزی از "کوپر" بشنوی
اونا به "زحل" رسیدن
موسیقی متن بسیار زیبا و هماهنگ این فیلم
"توسط آهنگ ساز صاحب 2 اسکار ، "هنس زیمر
ساخته شده است
... از مدرسه هم اینکه
مدیریت میخواهد که من واحد های
، آسیب شناسی گیاهان رو دوباره بخونم
که خوب نیست
ولی بهم گفتن که میتونم از یه سال دیگه
کشاورزی پیشرفته رو شروع کنم
خیلی خب ، من باید برم ، بابا
امیدوارم اون بالا ، در سلامت باشی
"اووم ، ببخشید ، "کوپ
، از "مورف" خواستم بیاد یه سلامی بکنه
ولی اونم به سرتقی باباشه دیگه
دفعه بعد دوباره سعی می کنم
تو خوبی ؟ "رام" ؟
"این آزارم میده ، "کوپر
این ، این
چند میلیمتر آلومینیوم ، همین
... و بعدش اون بیرون
تا میلیون ها مایل ...
هیچی نیست که بکشه خلاصمون کنه
... میدونستی بعضی از دریانوردان فاخر دنیا
که تنهایی سفر میکردن ...
اصلا شنا بلد نبودن ؟
، بلد نبودن
، و اگه میوفتادن تو آب
کارشون تموم بود
"ما جستجوگر هستیم ، "رام
و این قایق ماست
بیا
این از ... کاوشگر رله فرستاده شده ؟
اون حول محور کرم چاله میچرخید
، این کرم چاله ست
... و هر بار که ما دورش میچرخیم
برای اینه که که تصاویر جدیدی ...
از دیگر گوشه های کهکشان های خارج
بدست بیاریم
اوه ، مثل دیدی که دوربین یه زیردریایی میده
دقیقا
و اینجوری خیلی بهتر میدونم که اونطرف
قراره چی پیدا کنیم ؟ ها؟
در حد یه نقشه
بچه ها ؟
تا 3 ساعت دیگه به نزدیک "کرم چاله" میرسیم
هی ، "کوپ" ؟
میتونی چرخش رو متوقف کنی؟
چرا ؟
چون آنقدر بهش نزدیک شدیم که الان
میتونیم ببینیمش
خیلی خب
مرسی
اوناهاش ، خودشه ، کرم چاله ست
، میشه وقتی صحبت میکنی
"آب دهانتو اسپری نکنی؟ "رام
این که کروی هست
معلومه ، پس چی؟
انتظار داشتی فقط یه سوراخ باشه؟
--نه ، فقط تو تمام تصاویری که تا حالا دیدم
تصاویر نمونه ، سعی دارن
طرز کارش رو بهت نشون بدن
، بنابراین اونا بهت میگن که مثلا
تو میخوای از اینجا بری به اینجا
ولی مسیر خیلی طولانیه ، درسته ؟ -
اووهوم -
خب یه"کرم چاله" فضا رو به این صورت خم میکنه
پس تو میتونی از یه بعد بالاتر
میانبر بزنی
، ولی برای نشون دادنش
اونا فضای 3 بعدی رو به 2 بعدی تبدیل کردن
که میشه یه "کرم چاله" با 2 بعد ، یه دایره
یه دایره با 3 بعد چی میشه؟
یه کره -
دقیقا -
یه چاله کروی
ولی کی اونو گذاشته اونجا ؟
از کی باید تشکر کنیم ؟
من که تا زمانی که صحیح و سالم
از اینجا بیرون نریم
"از هیشکی تشکر نمیکنم ، "رام
یعنی هیچ کلکی سوار نکردن ، "دویل" ؟
هیشکی نمیدونه
و "آنها" اینو درست کردن ، درسته ؟
حداقل بعضی هاشون
همه آماده ان که با منظومه مون
خداحافظی کنیم؟
با کهکشانمون
بزن بریم
کنترل ها اینجا کار نمیکنند
ما داریم از وسط یه توده فرا بعدی رد میشیم
فضایی فراتر از 3 بعدی که
ما انسانها میشناسیم و تنها کاری که
از دستت بر میاد ، ثبت و مشاهده هست
اون دیگه چیه ؟
فکر کنم "آنها" باشند
"خمیدگی  "فضا-زمان
بهش دست نزن ، نزن
اون چی بود ؟
اولین دست دادن
--ما
رسیدیم
ارتباطات از دست رفته مون رو
دوباره به دست آوردیم
چجوری؟ -
دستگاه رله این طرف، واسمون ذخیره شون کرده -
، به اندازه چندین سال داده ابتدایی داریم
که تعجبی هم نداره
ایستگاه "میلر" هنوز داره
علامت تایید حیات میفرسته
... دکتر مان" هم همینطور، امم"
ولی ظاهرا 3  ساله که از "ادمونز" خبری نیست
فرستنده اش خراب شده ؟
شاید ، اونم دقیقا تا قبل از اینکه
وضعیتش نا معلوم بشه
علامت تایید میفرستاده
، ولی بهر حال سیاره "میلر" خوب بنظر میاد
درسته؟
دم دست تر هم هست -
اوهوم -
ولی یه مشکلی داره -
اون سیاره بیشتر از چیزی که فکر میکردیم
به "گارگنچوا" نزدیک هست
گارگنچوا" ؟" -
اسمیه که ما روی یک سیاه چاله گذاشتیم -
سیاره های "میلر" و "دکتر مان" هر دو
در مدار اون هستند
و سیاره میلر در افقش قرار داره؟ -
شبیه توپ بستکبالی که میخوره کنار حلقه -
اگه آنجا فرود بیام بطور خطرناکی نزدیک میشیم
و سیاهچاله ای به بزرگی اون هم
نیروی گرانش عظیمی داره
، ببینید
من میتونم با چرخش دور اون ستاره نوترونی
-- سرعت رو کم کنم
نه مشکل این نیست
مشکل ما "زمان" هست
نیروی گرانش اون سیاره گذشت زمان را
برای ما، در مقایسه با روی کره زمین
به شدت کند میکنه
چقدر بده ؟
، هر "یک ساعت" که ما روی اون سیاره باشیم
روی زمین "هفت سال" میگذره
خدای من
خب این همون "نظریه نسبیت" هست دیگه،بچه ها
خیلی خب ، پس ما نمیتونیم همینجوری
-- اونجا فرود بیاییم ، بدون اینکه
کوپر" ، ما یه ماموریتی داریم"
درسته "دویل" ، ما یه ماموریتی داریم
... و ماموریت ما ، یعنی نقشه "الف" اینه که
بگردیم و یه سیاره ای گیر بیاریم ...
که آدمایی که الان دارن روی زمین زندگی میکنن
بتونن توش زندگی کنن
تو فقط به خانواده خودت فکر میکنی
الان وقتیه که باید بزرگ تر از اینا فکر کنی
من به خانواده خودم
و میلیونها خانواده دیگه فکر میکنم ، خب ؟
، اگه با زمانی که ما هدر میدیم
، مردم روی کره زمین بمیرن
که دیگه نقشه "الف" به درد نمیخوره
نه ، به درد نمیخوره
واسه همینه که یه نقشه "ب" هم داریم
خیلی خب ، حق با کوپره
، زمان هم باید مثل اکسیژن و غذا
برای ما حکم یک منبع رو داشته باشه
رفتن به اونجا برای ما هزینه خواهد داشت
خیلی خب ، ببینید
، اطلاعات "دکتر مان" نوید بخش هست
ولی رفتن به آنجا چندین ماه طول میکشه
و سیاره "ادمونز" هم که از اینم دورتره
، میلر" اطلاعات زیادی نفرستاده"
ولی چیزی که فرستاده از همه نوید بخش تره
آب ، مواد آلی
چیزایی نیست که هر روز بتونی گیر بیاری -
نه نمیتونی -
... و بیایید به منابعمون فکر کنیم
از جمله زمانی که ...
میتونه واسه برگشتن به اینجا صرف بشه
رامیلی" ؟" -
بله ؟ -
، برای اینکه از تغییرات زمانی در امان باشیم
باید چقدر از سیاره "میلر" فاصله داشته باشیم؟
هیچی فقط برگرد پشت اون هلال
، خیلی خب ، که میشه اینجا
دقیقا همین بیرون سیاره میلر
درسته -
خیلی خب -
، اینجا "گارگنچوا" رو داریم
اینجا هم سیاره میلر
... عوض اینکه حول مدار سیاره میلر بچرخیم
که البته اینجوری یه ذره سوخت حفظ میکنیم ...
... ولی زمان زیادی رو از دست میدیم
چی میشه اگه  ...
دور مدار عریض تر "گارگنچوا" بچرخیم
... موازی با سیاره میلر
... دور از تغییرات زمانی ، بریم اینجا ...
، بعدش رنجر رو میفرستیم پایین ...
میلر" و نمونه هاش رو بر میداریم"
بر میگردیم ، تحلیلشون میکنیم
میریم تو ، میاییم بیرون
، یه مقدار سوخت از دست میدیم
ولی زمان زیادی رو حفظ میکنیم
این کار میکنه -
نقشه خوبیه -
فقط اون پایین وقتی واسه مسخره بازی
یا حتی وراجی نداریم
بنابراین ، "تارس" ، تو قطعا همینجا میمونی
کیس" ، تو با من میای ، بقیه میتونن بمونن"
اگه ما داریم در مورد چندین سال صحبت میکنیم
من میتونم از این زمان
برای تحقیق روی گرانش استفاده کنم
، مشاهداتی که از سیاه چاله بدست میاد
برای "پروفسور برند" خیلی ارزشمنده
تارس" ، یه مدار از "گارگنچوا" محاسبه کن"
مصرف سوخت و فشار موتور رو  روی حداقل بذار
فقط مطمئن شو که سیاره میلر
از تیر رس خارج نشه
گرفتی چی شد ؟ -
من بدون "دکتر برند" هیچ جا نمیام -
کیس" ، آماده ای ؟" -
اوهوم -
تو زیاد صحبت نمیکنی ، نه؟ -
تارس" به اندازه هر دومون حرف میزنه" -
جداسازی
رامیلی" این فشار ها رو میبینی ؟" -
باور نکردنیه -
قلب تاریکی به معنی واقعی کلمه
کافی بود بتونیم
... درون اون ستاره فروپاشیده رو ببینیم
، درون اون تکینگی رو ...
اونوقت ، آره ... معمای جاذبه حل میشد
و ما نمیتونیم هیچ دریافتی ازش داشته باشیم؟-
هیچ چیزی نمیتونه از اون افق فرار کنه -
حتی نور
، همه جواب ها آنجاست -
ولی هیچ راهی برای دیدنش نیست
سیاره میلر اوناهاش -
"خداحافظ "رنجر
این سرعت برای ورود به جو خیلی زیاده
شاید بتونیم از رانشگر ها -
برای کم کردن سرعت استفاده کنیم
نه -
میخوام از قابلیت های آیرودینامیک رنجر
استفاده کنم
که یه کمی هم سوخت حفظ کنیم
ترمز بادی ؟
مگه ما نمیخواهیم سریع برسیم اون پایین ؟ -
در واقع ما میخواهیم سالم برسیم اون پایین -
برو -
برند" ، "دویل" ، آماده باشید" -
باید سرعت کم کنیم -
به هیچی دست نزن -
تنها باری که من سقوط کردم  ، وقتی بود که
یه کامپیوتر سرعتم رو در زمان اشتباه کم کرد
-- بابا یه کوچولو احتیاط -
احتیاط زیادی هم مثل رانندگی بی احتیاط -
میتونه بکشتت
کوپر" ، این سرعت دیگه خیلی زیاده لامصب" -
دارمش -
باید بازخورد بال ها  رو غیرفعال کنم ؟ -
نه ، لازمه که هوا رو حس کنم -
بزن بریم
فقط آبه
مایه حیات
هزار و دویست متر
محل فرود رو دریافت کردیم ؟ -
گرفتمش -
میتونی یه مقدار مانور بدی ؟ -
آها ، خب باید یه ذره سرعت رو اصلاح کنم
میخوام به صورت مارپیچ برم بالا سرش
همه آماده باشن
هفتصد متر
با اشاره من ،  "کیس"  ، با اشاره من
پانصد متر
حالا
خیلی دلپذیر بود
نه ، ولی موثر بود
برای چی نشستید ، برید دیگه
برید ، برید ، برید
، هفت سال" در ازای "یک ساعت" اینجا بودن"
حسابشو داشته باشین
از این طرف
دویست متر فاصله داریم
نیروی جاذبه اینجا قویتره
بخاطر شناور بودن طولانی توی فضا نیست ؟
صد و ده درصد جاذبه زمین
بجنبین ، بجنبین
هیچی اینجا نیست -
دقیقا باید همینجا باشه -
-- اگه سیگنال از اینجا میاد ، خب باید
فرستنده اش
فقط یه لاشه
بقیه اش کجاست ؟
سمت کوه
اون کوه نیست
اون موج هست
اوه لعنتی ، لعنتی ، لعنتی
اون یکی داره از ما دور میشه
ما دستگاه ضبط داده رو نیاز داریم
برند"   "دویل" ، همین الان برگردین به رنجر"
ما بدون اون اطلاعات هیچ جا نمیریم
همین الان برگردین
هیچ وقتی نداریم
موج دوم داره میاد
ما وسط امواج سرگردانیم
نه ، برش داشتم
همین الان خودت رو برسون به رنجر
برند" ، همین الان برگرد"
نه ، کوپر برو ، کوپر برو
من دیگه نمیرسم
برووو -
کیس" ، برو بیارش"
برو -
"بلند شو ، بلند شو  "برند
برو...برو...برو
من نمیتونم -
چرا میتونی ، میتونی -
بجنب ، کیس گرفتش
"برگرد اینجا ، "دویل
! بجنب
خودتو برسون به دریچه
برو ، برو ، برو
لعنتی
لغو دستی تنظیمات دریچه
کوپر ، صبر کن
موتور ها رو آب گرفته
مجبورم خاموششون کنم
اوه لعنتی
محکم بشینین
کیس" ، مشکل از کجاست؟"
آب گرفتگی زیاد
باید صبر کنیم تخلیه بشه
لعنت خدا
بهت گفتم برو ، چرا نرفتی؟ -
منم بهت گفتم جمع کن برگرد اینجا -
فرقش هم اینه که -
یه نفر از ما به فکر ماموریت بود
تو به فکر برگشتن به خونه بودی -
من فقط سعی کردم کار درست رو انجام بدم
میتونی اینو به "دویل" هم بگی ؟
کیس" ، چقدر گذشت؟"
چهل و پنج دقیقه تا یک ساعت داریم
مایه حیات ، ها ؟
چقدر قراره بابتش هزینه بدیم ، "برند" ؟
زیاد ، ده ها سال
چه اتفاقی برای "میلر" افتاده بود ؟
... از روی لاشه فرستنده معلوم بود
که به محض برخورد با یکی از این موج ها ...
تکه تکه شده
لاشه فرستنده چجوری بعد از این همه سال
نپوسیده بود ، ها ؟
بخاطر لغزش زمانی
، با زمان این سیاره
اون همین چند ساعت پیش فرود اومده بوده
احتمالا هم همین چند دقیقه پیش مرده بوده
اطلاعات "دویل" دریافت شد
فقط سیگنال های اکو بدرد نخور و پی در پی
ما آمادگی این وضعیت رو نداریم
مهارت های بقای شما عقل کل ها
در حد گروه پیشاهنگ های مدرسه ست
، آره خب ، ما با هوشمون تا اینجا اومدیم
آنقدر دور که تا حالا هیچ انسانی توی تاریخ
پاشو اینجا نذاشته
خب این کافی نیست
و الانم اینجا آنقدر گیر میکنیم که دیگه
آدمی روی کره زمین باقی نمونه
که ما بخواهیم نجاتش بدیم
منم مثل تو
"حساب هر دقیقه ای که میگذره رو دارم ، "کوپر
،هیچ راهی وجو نداره،، که نمیدونم ،، یجوری
،بتونیم احتمالا، هممون بریم به یه سیاه چاله
و سال های رفته رو برگردونیم؟
واسه من سر تکون نده
زمان یه چیز نسبی هست ، خیلی خب؟
... میتونه کش بیاد ، یا فشرده بشه ، ولی
نمیتونه به عقب برگرده ، نمیشه ...
، تنها چیزی که میتونه مثل زمان
در میان ابعاد حرکت کنه
گرانش" هست"
خیلی خب
موجوداتی که ما رو به اینجا کشوندن -
از طریق "گرانش" ارتباط برقرار کردن،درسته ؟
بله -
احتمالش هست که از آینده
با ما صحبت کرده باشن ؟
شاید -
--خیلی خب ، اگه "آنها" بتونن -
آنها" موجوداتی هستند دارای 5 بعد"
برای "آنها" ، زمان میتونه
مثل یک بعد فیزیکی دیگه باشه
... "برای "آنها
گذشته میتونه مثل دره ای باشه ...
... که ازش میگذرن ، و آینده
میتونه مثل کوهی باشه که بهش صعود میکنن ...
ولی برای ما اینطور نیست ، خیلی خب ؟
ببین "کوپر" ، من خراب کردم ، متاسفم
ولی تو خودت "نظریه نسبیت" رو میدونی -
اوه -
... "برند"
دختر من 10 ساله بود ...
نرسیدم قبل از اینکه بیام
تئوری های انیشتین رو بهش یاد بدم
نمیتونستی بهش بگی که
داری میری دنیا رو نجات بدی؟
نه
وقتی که تو پدر میشی یه چیزی کاملا مشخص میشه
و اون اینه که میخوای مطمئن بشی که
بچه هات احساس امنیت کنن
و بهمین خاطر نمیتونی به یه بچه ده ساله بگی
که دنیا داره به آخر میرسه
کوپر" ؟"
تارس" ، چقدر مونده تا موتور ها خشک بشن ؟" -
یکی دو دقیقه -
اونقدر زمان نداریم ، کلاهت رو بذار
برند" ، کمک خلبان ، بجنب"
کیس" ، اکسیژن کابین رو"
به پیشرانه اصلی بفرست
میخواهیم منفجرش کنیم -
دریافت شد -
قفل شد - .
تخلیه فشار -
برو بالا
"سلام ، "رام
سال های زیادی منتظرتون بودم
چقدر؟ -- چند سال گذشت؟
تا الان باید شده باشه
بیست و سه سال و چهار ماه و هشت روز
دویل" کو ؟"
فکر میکردم آماده ام ، من تئوری رو میدونستم
ولی تو عمل فرق میکنه
میلر" چی ؟"
اون ، دیگه اونجا منتظر ما نبود
چرا از خواب زمستانی استفاده نکردی ؟
من دو دوره خوابیدم
ولی بالاخره ، از برگشتن شما ناامید شدم
و یه چیزی همیشه درباره زندگی بعد از اینم
غلط به نظر میومد
من چیزایی که میتونستم رو از سیاه چاله یاد گرفتم
ولی نمیتونستم هیچ چیزی برای پدرت بفرستم
ما میتونیم دریافت کنیم
ولی نمیتونیم چیزی بفرستیم
پدرم هنوز زنده ست؟ -
آره -
آره ؟ -
ما اینجا چندین سال پیام ذخیره شده داریم
کوپر
پیام های 23 سال اخیر
همه رو از اول پخش کن
سلام ، پدر
چه خبرا ؟
... اممم
دبیرستان رو تموم کردم
گرچه خانم کارلینگ هنوز بهم نمره پایین میده
مردودم کرد ، ولی روی هم رفته بد تموم نشد
پدر بزرگ توی جشن پایان دوره بود
اووم ، اووو
با یه دختر جدید دوست شدم
... یجورایی
فکر کنم همونیه که میخواستم ...
اسمش "لویی" هست ، ایناهاش اینجاس
مورف" ماشین بابا بزرگ رو پیچوند"
باهاش تصادف کرد ، ولی حالش خوبه
سلام ، بابا
اینو ببین
پدر بزرگ شدی
"اسمش رو گذاشتیم "جسی
"من یجورایی میخواستم اسمش رو بزارم "کوپ
ولی "لوییس" گفت : شاید دفعه بعد
دونالد گفت اون بهر حال اسم فامیلت رو داره
ما هم دیگه بیخیال بحث شدیم
اوه عزیزم ، عزیزم
با بابا بزرگ بای بای کن
بای بای بابا بزرگ
ببخشید که یه مدت نبودم
... یه مقدار
درگیر جسی و مسائل دیگه بودم ...
... امم
پدر بزرگ هفته پیش فوت کرد
... ما چهل قبر عقب تر از مادر
و "جسی" خاکش کردیم ...
... اگه تو هم یه روزی برگردی و اینجا بمیری
اونجا خاکت میکنیم
مورف" توی مراسم خاکسپاری بود"
، زیاد نمیبینیمش
ولی واسه خاکسپاری اومد
میدونم که اصلا این چیزا رو نمیبینی
... تمام این پیام ها فقط یجورایی
توی تاریکی سرگردان میشن ...
... لوییس" میگه که"
باید فراموشت کنم ...
... و ... اومم
... خب ...
فکر کنم دیگه باید فراموشت کنم ...
... من نمیدونم تو کجایی بابا
، ولی هر جا که هستی ...
امیدوارم در آرامش باشی
خداحافظ
سلام بابا
"هی ، "مورف
توی حرومزاده
، وقتی که هنوز جواب میدادی
هیچوقت یه دونه از این نوار ها پر نکردم
بخاطر اینکه از رفتنت خیلی عصبانی بودم
...و  وقتی که دیگه جوابی ازت نیومد
اینطور به نظر اومد ...
که باید با اون تصمیم زندگی کنم
و دارم همین کارم میکنم
ولی امروز ، روز تولدمه
، ولی این تولد فرق میکنه
... چون تو گفتی
تو یه بار بهم گفتی ، زمانی که برگردی ...
شاید با هم همسن باشیم
و امروز من همسن تو ، توی روزی که رفتی میشم
واسه همین فکر کنم وقت خوبی باشه که برگردی
، حالا فهمیدم چرا یهو سرزده اومدی
آخه قبلا هیچوقت اینجا ندیده بودمت
من قبلا هیچوقت اینجا نبودم
من همیشه با  "آملیا" صحبت میکنم
آرومم میکنه
خوشحالم که تو هم شروع کردی -
-- شروع نکردم ، من -
فقط یه چیزایی تو دلم بود که
باید میگفتم
من میدونم که اونا هنوز اون بیرونن -
میدونم -
میتونه خیلی دلیل داشته باشه
که ارتباطاتشون رو دریافت نمیکنیم
میدونم ، پروفسور
نمیدونم از چی بیشتر میترسم
... این که اونا هیچوقت بر نگردن
یا اینکه  و ببینن ما شکست خوردیم ...
پس بیایید موفق شیم
... خب پس
بریم سراغ تکرار چهارم ...
بزار مسئله رو از  زوایای دیگه پیش ببریم
ببخشید ، پروفسور
ولی ما اونو صد ها بار امتحان کردیم
"کافیه فقط یه دفعه کار کنه ، "مورف
، هر میخی که اونا میکوبن
میتونست یه گلوله باشه
... ما اینجا کار خوبی واسه دنیا انجام دادیم
چه قبل از اینکه من خدا بیامرز بشم ...
این معادله رو حل کنیم چه نه
خودتو به مریضی نزن ، پروفسور
من از مرگ نمیترسم
من یه فیزیکدان پیرم
من از زمان میترسم
زمان
شما از زمان میترسید
... ما سعی کردیم معادله رو بدون تغییر دادن
فرض اساسی زمان حل کنیم ...
و ؟ -
... و معنیش اینه که -
هر کدوم از تکرار ها ...
سعی میکنن فقط برهان خودشون رو اثبات کنن
همش تکراره ، بی معنیه
الان داری به من میگی که زندگی کاری من
بی معنی بوده ، "مورف" ؟
نه فقط میگم که شما یه ذره یا نه خیلی
به راه حل های خودتون اطمینان داشتید
و نمیفهمم چرا ؟
"من یه پیرمردم "مورف
میشه این بحث رو بزاریم واسه یه موقع دیگه؟
میخوام برم با دخترم صحبت کنم
قدم نهادن به کائنات
ما باید با حقیقت سفر بین ستاره ای روبرو بشیم
ما باید به طول عمری فراتر از
اینی که داریم برسیم
نباید از دید یه فرد به این قضیه نگاه کنیم
باید از دید یه گونه نگاه کنیم
......با سر خوشی بر آن شب خوش وارد مشو
، تارس" پایداری بی نظیری از خودش نشون داد"
اونم دقیقا جایی که بهش نیاز داشتیم
ولی سفرمون سالها بیشتر از اونی که
پیش بینی میکردم طول کشید
ما اونقدر سوخت نداریم که به هر دو تا
... سیاره باقیمانده سر بزنیم ، بنابراین
باید انتخاب کنیم ...
ولی چجوری؟
اونا هر دوشون نوید بخش هستند
اطلاعات "ادمونز" بهتر هستند ولی
اونی که هنوز داره پیام میده "دکتر مان" هست
ما هیچ دلیلی نداریم که بخواهیم فکر کنیم
اطلاعات "ادمونز" ممکنه بد از آب در بیاد
دنیای اون
عناصر کلیدی حفظ زندگی بشری رو داره
دکتر مان" هم همینطور" -
کوپر" ، این تخصص منه" -
... و
من واقعاد اعتقاد دارم که ...
ادمونز" نوید بخش تره"
چرا ؟ -
گارگنچوا" ، بخاطر اون" -
سیاره میلر رو دیدید
... هیدروکربن بود ، مواد آلی بود، ولی
زندگی نبود ، عقیم بود ...
پیش " دکتر مان" هم یه چنین چیزی گیر میاریم
بخاطر سیاه چاله؟
. قانون مورفی
، هر چیزی که بتونه اتفاق بیافته
اتفاق هم میافته
برخورد میتونه اولین اتفاقی باشه که میوفته
ولی تا زمانی که دور اون سیاه چاله میگردی
هر اتفاق بدی هم که بیوفته کمه
اون همه سیارک ها و ستاره های دنبال دار رو
درون خودش میکشه
هر جور اتفاق دیگه ای هم میتونه براتن بیوفته
باید ازش فاصله بگیریم
تو یه دفعه گفتی "دکتر مان" بهترین ما بود
اون بی نظیر بود
اصلا بخاطر اونه که ما اینجاییم
و حالا ، حالا اون همینجاس
اون اونجا وایساده و
داره بهمون پیام واضح میده
که به سیاره اون بریم
همینطوره، ولی اطلاعات "ادمونز" نوید بخش تره
باید رای بگیریم
باشه ولی اگه قراره رای بگیریم
یه چیزی رو باید بدونی
برند" ، اون حقشه بدونه"
اون هیچ ربطی به این قضیه نداره
چی رو ؟ -
اون عاشق "ولف ادمونز" هست -
راست میگه ؟ -
بله -
و بخاطر همین دوست دارم از قلبم پیروی کنم
ولی شاید ما به اندازه کافی سعی کردیم که
همه این چیزا رو با تئوری جلو ببریم
"تو یه دانشمندی ، "برند
... پس گوش کن
عشق چیزی نیست که ما اختراعش کرده باشیم...
واضحه ، قدرتمنده ...
باید یه معنایی داشته باشه
عشق یه معنایی داره ، بله
سودمندی اجماعی ، پیوند اجتماعی
-- بچه دار شدن
، ما عاشق آدم هایی که مردن هم هستیم
سودمندی اجتماعیش چیه ؟
هیچی
شاید معنایی فراتر از این حرف ها داره
معنایی که ما هنوز نمیتونیم درکش کنیم
... شاید یه جور نشونه ست
، شاید محصولی هست از بعد های بالاتر ...
که ما هنوز نمیتونیم آگاهانه درکش کنیم
من به سمت دنیای کسی کشیده میشم
... که بیشتر از یک دهه ست که ندیدمش
که میدونم شاید مرده باشه ...
عشق تنها چیزیه که از بعد زمان و مکان فراتره
و ما میتونیم حسش کنیم
شاید باید بهش اعتماد کنیم
حتی اگه هنوز درکش نمیکنیم
... "خیلی خب ، "کوپر
... بله ...
"حتی کوچکترین احتمال دیدن دوباره "ولف ...
منو هیجان زده میکنه
ولی این معنیش این نیست که دارم اشتباه میگم
"راستش "امیلیا
ممکنه باشه
تارس" ، یه مسیر به سمت "دکتر مان" تایین کن"
ما دوباره حدود یک سومش رو از دست دادیم
... ولی سال بعد
سال بعد میخوام برم رو زمین نلسون کار کنم
و اینو جبرانش میکنیم
سر نلسون چی اومده ؟
مورف" ، یه ذره دیگه سوفله میخوای؟"
اوو نه ، من که سیرم ، خیلی خوشمزه بود
کوپ" ، لطفا بشقابت رو تموم کن"
شب میمونی ؟
اتاقت دقیقا مثل وقتیه که رفتی ، و آماده ست
باید برگردم
چرخ خیاطیم اونجاست
-- ولی اونجا خیلی
... من باید
خاطرات گذشته
شاید یه چیزی واسه این مشکل داشته باشیم
"هی ، "کوپ
گرد و خاک
... لوییس" ، من یه دوستی دارم"
که میتونه یه نگاهی به ریه هاش بندازه ...
آملیا" ، من متاسفم" -
تو فقط به فکر هدفمون بودی -
مگر اینکه داری بخاطر گند زدن تو سیاره میلر
مجازاتم میکنی
نه ، اون تصمیم شخصی نبود
اگه اشتباه کرده باشی ، اونوقت مجبوری
که یه تصمیم خیلی شخصی بگیری
محاسبات سوختی تو بر اساس بازگشت به خونه ست
اگه تو سیاره "مان" چیزی پیدا نکنیم
اونوقت مجبوریم تصمیم بگیریم
... که برگردیم خونه یا
... "با نقشه "ب" بریم سمت سیاره "ادمونز
شروع کردن برنامه کلون سازی
ما رو از خطر انقراض نجات میده
تو ممکنه مجبور بشی بین دوباره دیدن بچه هات
و آینده نسل بشر ، یکی رو انتخاب کنی
مطمئنم که اونموقع هم به هدفمون فکر میکنی
از وقتی بهوش اومده ، میخواد تو رو ببینه
دنبالت میگشتیم
مورف
من اینجام ، پروفسور
من همتون رو نا امید کردم
نه تو ما رو تا اینجا آوردی ، خیلی نزدیکیم
من چیزی رو که تو شروع کردی ، تموم میکنم
"خوبه ، خوبه "مورف
... تو ایمان داشتی
... تمام اون ...
. تمام اون سالها ...
... من
من ازت خواستم ایمان داشته باشی
... خواستم که باور کنی
... که پدرت ...
بر میگرده ...
باور دارم ، پروفسور
"منو ببخش "مورف
چیزی نیست که بخوام ببخشم
... من
"من دروغ گفتم "مورف ...
من به تو دروغ گفتم
نیازی نبود که اونا برگردن
هیچ راهی برای کمک به ما وجود نداره
-- "ولی نقشه "الف
همه این ، همه این آدما
و معادله
پدرم میدونست ؟
یعنی اون منو اینجا ول کرد رفت ؟
... با
... سرخوشی ...
... بر آن ...
... شب خوش ...
نه
! نه
الان وقت مردن نیست
! تو -- نه
دکتر برند" با تاسف باید بهتون بگم که"
پدرتون امروز فوت کردند
اون هیچ دردی نکشید
و در آرامش مرد
منو در غم خودتون شریک بدونید
برند" ، تو میدونستی؟"
به تو گفته بود ، نه ؟
تو میدونستی
همش دروغ بود
شما ما رو اینجا تنها گذاشتید
که هممون خفه شیم
که از گرسنگی بمیریم
ابر یخ زده بود
تکینگی" که چند دقیقه جلوتر هم از آن صحبت میشود"
جاییست که درآن کمیت های مورد استفاده
برای اندازه گیری میدان گرانشی ، (بی نهایت) میشوند
چیزی نیست
... آرزو میکنم هیچوقت نفهمید
اینکه نتونی دیگه هیچوقت ...
آدم دیگه ای رو ببینی چجوریه
اولش امید کمی داشتم
... که دوباره کسی رو ببنیم
، ولی یه مدت طولانی که گذشت ...
دیگه هیچ امیدی نداشتم
ذخیره غداییم هم کلا تموم شده بود
آخرین باری که خوابیدم
اصلا تاریخی برای بیدار شدن کوک نکردم
شما دقیقا منو از مرگ بیدار کردید
لازاروس -
اووم -
از بقیه چه خبر ؟ -
از این میترسم که فقط شما مونده باشین -
تا اینجا ، البته
نه، وضعیت الان ما جوری هست که شانس خیلی کمی
برای نجات دادن هر کس دیگه ای داریم
دکتر مان ، دکتر مان
درباره دنیاتون برای ما بگید
دنیای ما ، امیدوار کننده ست
... دنیای ما ، سرده
... سرد و خشکه ...
ولی به طرز غیر قابل انکاری ، زیباست ...
روزش 67 ساعت طول میکشه و سرده
... شب ها هم
همون 67 ساعت طول میکشه و سرد تره ...
، جاذبه اینجا 80 درصد جاذبه زمین هست
که بسیار دلپذیره
حالا ، این بالا جایی که من فرود اومدم
آب قلیایی هست
و هوا آنقدر آمونیاک داره ...
که نفس کشیدن رو حتی واسه چند دقیقه کوتاه هم
مشکل میکنه
، ولی پایین تر ، توی سطح صاف  ...
... اینجا جای صاف هم داره
توی سطح ، کلر وجود داره ...
آمونیاک به کریستالهای هیدروکربن تبدیل میشه
و هوا تحمل پذیر میشه
برای مواد آلی ، حتی شاید برای حیات
میتونیم این دنیا رو با بقیه تقسیم کنیم
این مطالعات در مورد سطح سیاره هستند ؟
در طی سالها ، من کاوش های زیادی رو انجام دادم
تا چه مسافتی رو کاوش کردی ؟ -
من چندین سفر اکتشافی انجام دادم -
، ولی با توجه به کمبود ذخیره اکسیژن
، بیشتر کارهای سخت رو
کیپ" که اونجاست انجام داد"
مشکلش چیه ؟ -
شارژش کلا تموم شده -
اون اولین مواد آلی که پیدا کردیم رو
به اشتباه کریستال های آمونیاک شناسایی کرد
، واسه یه مدتی سعی کردم روشن نگه دارمش
... ولی آخرش از رده خارجش کردم و
از منبع تغذیه اش برای ...
ادامه ماموریت استفاده مردم
، فکر کنم قبل از اینکه خاموشش کنم هم
تنها بودم
میخوای یه نگاهی بهش بندازم ؟
نه ، نه ، کاره آدمه
دکتر برند" ، "کیس" از ایستگاه اصلی براتون"
یه پیام مخابره کرده
باشه ، الان میام ، ببخشید
دکتر برند" با تاسف باید بهتون بگم که"
پدرتون امروز فوت کردند
اون هیچ دردی نکشید
و در آرامش مرد
منو در غم خودتون شریک بدونید
این مورفه ؟
چقدر ... چقدر بزرگ شده
برند" ، تو میدونستی؟"
به تو گفته بود ، نه ؟
تو میدونستی
همش دروغ بود
شما ما رو اینجا تنها گذاشتید
که هممون خفه شیم
که از گرسنگی بمیریم
پدرمم میدونست ؟
بابا ؟
... من فقط میخوام بدونم
که تو منو اینجا ول کردی تا بمیرم ؟ ...
فقط همینو میخوام بدونم
... کوپر" ، پدر من"
... پدرم ، تمام عمرشو ...
صرف نقشه "الف" کرد ...
من اصلا نمیدونم اون داره چی میگه ؟
من میدونم
اون اصلا هیچوقت امیدی به اینکه بتونه
مردم رو از زمین خارج کنه داشت ؟
نه
ولی اون چهل سال از عمرش رو
صرف حل کردن "معادله گرانش" کرد
آملیا" ، پدر تو حتی قبل اینکه من برم هم"
معادله گرانش رو حل کرده بود
پس چرا ازش استفاده نکرد ؟
اون معادله نمیتونست "نسبیت" رو
با "مکانیک کوانتومی" تطبیق بده
شما به بیشتر از اینا احتیاج دارید
بیشتر ؟ بیشتر از چی ؟
، اطلاعات بیشتر
شما باید بتونید داخل سیاه چاله رو ببینید
قوانین ممنوعه آفرینش ، یک تکینگی برهنه
رامیلی" ، راست میگه ؟"
، اگه سیاه چاله رو یه صدف در نظر بگیری
تکینگی ، مروارید درونشه
گرانش بسیار قدرتمنده
اون معمولا در قلب تاریکی،پشت افق،پنهان میشه
"بخاطر همینه که بهش میگیم "سیاه چاله
باشه ،ولی اگه ما بتونیم آنسوی افق رو ببینیم
"نمیتونیم ، "کوپ
، راز هایی وجود دارن
که قراره همیشه سر به مهر  باقی بمونن
، پدر تو مجبور بود برای نجات نسل بشر
راه دیگه ای پیدا کنه
نقشه "ب" ، کلون سازی
چرا به هیچکس نگفت ؟
چرا ساختن اون ایستگاه رو ادامه میداد ؟
... پدر تو میدونست
جمع کردن آدمایی که بخواهند
برای نجات گونه بشر در عوض نجات جون خودشون
یا جون بچه هاشون کار کنند ، چقدر سخته
مزخرفه -
تو هیچوقت حاضر نمیشدی بیای اینجا -
مگر باور میکردی میتونی اونا رو نجات بدی
سیر تکامل بشر ، هنوز باید
این مانع ساده رو برداره
ما میتونیم عمیقا و متواضعانه غصه چیزایی که
، میدونیم رو بخوریم ، ولی این همدلی
کمک زیادی به خط فکری ما نمیکنه
ولی اون دروغ
اون دروغ بی رحمانه
غیر قابل بخششه
و پدرت خودش میدونست
اون حاضر شد انسانیت خودش رو نابود کنه
تا نسل بشر رو از انقراض نجات بده
اون فداکاری باور نکردنی ای کرد -
نه -
، فداکاری باور نکردنی رو آدمایی میکنن
که قراره روی کره زمین بمیرن
...بخاطر اینکه اون توی ذهن متکبر لعنتی خودش
اونا رو توی گروه قطع امیدی ها گذاشت ...
... متاسفم کوپر
ولی واقعا واسه اونا امیدی نیست
نه .. نه
آینده ، ما هستیم
کوپر" ، من چیکار میتونم بکنم؟"
بزار من برم خونه
تو کاملا مطمئنی ؟
راه حل اون درست بود
این همه سال نگهش داشته بود
اون راه حل بدرد نخوره -
اون نیمی از پاسخ هست -
باشه ، نیمه دومش رو چجوری میخوای پیدا کنی؟
اون بالا ، یه سیاه چاله ست
ولی گیر افتادن اینجا ، روی زمین -
خوب ؟ -
مطمئن نیستم که بتونی
خدای من ، همه جمع کردن و دارن میرن
دنبال چی میرن ؟
نجات
لعنت
مورف" ، مردم - - مردم حق ندارن بدونن ؟"
وحشت هیچ کمکی نمیکنه
ما فقط باید به کارمون ادامه بدیم، مثل همیشه
ولی این
دقیقا همون چیزی نیست که پروفسور برند
الکی ازمون میخواست که انجام بدیم ؟
برند از ما قطع امید کرد
من هنوز میخوام اون معادله رو حل کنم
... خب پس
چیزی به ذهنت میرسه ؟ ...
یه احساس
یادت میاد درباره روحم بهت گفته بودم
بابام فکر میکرد چون ازش میترسم بهش میگم روح
ولی من هیچوقت از اون نترسیدم
... بهش میگفتم روح ، چون یه حسی داشت
یه حسی داشت که انگار یه آدم بود ...
اون سعی میکرد یه چیزی به من بگه
اگه روی این کره زمین  ، فقط یه جواب باشه
یه جورایی ، اون پشت ... توی اون اتاقه
پس باید پیداش کنم
وقت خیلی کمی داریم
تصویه کن های اضطراری اکسیژن چی ؟
، نه ، اونا میتونن بمونن
من اصلا میتونم بخوابم
"هی ، "کوپ -
بله -
یه پیشنهاد برای سفر بازگشتت دارم
بگو ، چی ؟ -
برای بار آخر برو سراغ سیاه چاله -
"من دارم میرم خونه ، "رام
بله میدونم -
این وقت زیادی ازت نمیگیره -
میتونه یه شانس برای مردم روی زمین باشه
بگو -
گارگنچوا" یک سیاه چاله چرخشی پیرتر هست"
این چیزیه که ما بهش میگیم : تکینگی ملایم -
ملایم ؟
اونا بسیار ملایم هستند
... ولی جاذبه جذر و مدی آنقدر سریع هست که
فقط اگه چیزی با سرعت  بالا از افق رد بشه
ممکنه نجات پیدا کنه ، مثلا یه کاوشگر
بعد از اینکه از افق عبور کنی چی  میشه ؟
بعد از افق رو دیگه هیچ کس نمیدونه
منظور اینکه ، راهی نیست که یه کاوشگر بتونه
یه نگاه سریع به تکینگی بندازه و
اطلاعات کوانتومی رو برامون ارسال کنه ؟
کافیه اون بتونه هر شکلی از انرژی
که میتونه ارسال کنه رو بفرسته
فقط از کی تاحالا من شدم کاوشگر پروفسور؟
تارس" گزینه اصلی این کاره"
قبلا بهش گفتم دنبال چه چیزایی بگرده
من
"فرستنده نوری قدیمی "کیپ" رو لازم دارم،"کوپ
تو این کارو  واسه ما میکنی ؟
، قبل از اینکه اشکت در بیاد
، یادت باشه که من به عنوان به ربات
باید هر چی بهم میگین رو انجام بدم
چراغ راهنمای شوخیت خاموشه -
شوخی نمیکنم -
من "تارس" رو برای حذف و انطباق یه سری از
اجزای "کیپ" لازم دارم
نمیخوام توابع آرشیوی اش رو بهم بزنه
خودم نظارت میکنم
خیلی خب
، دکتر مان" ، ما 3 تا سایت امن نیاز داریم"
"یکی برای آزمایشگاه "برند
و 2 جا هم برای زندگی
، نزدیک همون ماژول هایی باشه که خالی کردیم
باور کن نمیخوای اونا رو تکون بدی
من محل کاوشگر رو بهتون پیشنهاد میکنم
ولی بعید میدونم این شرایط بذاره
فکر کنم باید صبر کنیم
کیس" رو گذاشتیم که مراقب"
بقیه وسایل آزمایشگاه باشه
بهتره که سایت ها رو قبل از شب بنا کنیم
خب ، این طوفانها معمولا گذرا هستند
خیلی خب پس
تو یه فرستنده دوربرد نیاز داری -
دارمش -
شارژ داری ؟ -
آره -
با من بیا
تارس ، 72 ساعت ، خب ؟
"دریافت شد ، "کوپر
برند" بهم گفت برای چی حس میکنی باید برگردی"
... ولی حداقل باید اینو بهت یاد آوری کنم که
حضور یه مهندس اضافی تو ماموریتی مثل این
چقدر به کارمون میومد
بهتره یه ذره آرومش کنی ، بچه
اول امنیت ، "کیس" ، یادت باشه
"اول امنیت ، "کوپر
، دکتر مان" ، باید بهتون بگم که"
باعث افتخارمه که بخشی از این کار بودم
ولی زمانی که کمپ اصلی رو بنا کنیم و
، ماژول ها رو هم ببندیم
کار من اینجا تمومه ، من میرم خونه
شما وابستگی دارید
... ولی میتونم بهتون قول بدم
، حتی اگه خانواده ای نداشته باشی
، آرزوی بودن با آدمای دیگه
چیزه قدرتمندیه
اون احساسات ، شالوده چیزی هست که
، انسانیت ما رو میسازه
نباید دست کم گرفتش
چند وقته این سرفه ها رو داری ؟ -
یه مدتی میشه -
مامان میزاره من اینجا بازی کنم
ولی به وسایلت دست نمیزنم
کافیه خیلی آروم لمسش کنی
میدونی چرا ما برای این ماموریت
فقط از ربات ها استفاده نکردیم؟ هان "کوپر" ؟
ماشین نمیتونه فی البداهه عمل کنه
بخاطر اینکه توی برنامه ریزیش
ترس از مرگ وجود نداره
میل به زنده موندن، بزرگترین منبع الهام ماست
برای مثال خودتو در نظر بگیر
... یه پدر
با میل برای بقا ...
که اینو برای بچه هات هم میخوای
میدونی طبق تحقیقات آخرین چیزی که
قبل از مرگ میبینی چیه ؟
بچه هات ، صورتشون
توی اون لحظه خاص
مغرت یه مقدار فشار بیشتری به خودش میاره
که زنده بمونه
بخاطر بچه هات
نفس عمیق
اوو ، هی ، شرط میبندم تو "کوپ" هستی
چرا اینجا پیش من نمیشینی ؟
خیلی بده ، اونا نمیتونن اینجا بمونن
خیلی خب ؟ -
باشه -
تارس" ، چرا اینقدر طول کشید؟"
پروفسور ، من برای راه اندازی مشکل دارم
نمیفهمم
خنده داره
... وقتی که زمین رو ترک کردم
فکر میکردم که برای مرگ آماده ام ...
... راستش
من هیچوقت این احتمال رو در نظر نگرفتم که...
سیاره من یکتا نباشه
هیچ چیز اونطور که باید پیش نرفت
بیا بریم
خیلی خب رفیق ، یه نفس عمیق بکش
اینجا چه خبره
چی کار میکنی؟ -
شرمنده !! نمیتونم بزارم سفینه رو ببری
وقتی که بقیه بفهمن
... اینجا اونی که فکر میکنن نیست
واسه اتمام ماموریت لازممون میشه ...
!! ما نمیتونیم اینجا زنده بمونیم ، شرمنده
متاسفم
اونا نمیتونن بیشتر از این اینجا بمونن
شما باید همین الان برین
بذار یه چیزی رو کاملا روشن کنم
-- تو یه مسئولیتی در قبال
اوو ، خدای من
، کوپ" ، وسایلش رو واسش بیار"
اون همین الان میره خونه
، بابا تو رو جوری بزرگ نکرد
"که اینقدر احمق باشی "تام
بابا منو بزرگ نکرد ، بابابزرگ این کارو کرد
، و اونم الان به همراه مادر و جسی
زیر یه خروار خاکه
تو همه اون اطلاعات رو جعل کرده بودی
آره
اینجا هیچ سطحی نداره
نه
"من سعی کردم وظیفه ام رو انجام بدم "کوپر
، ولی روزی که رسیدم اینجا
فهمیدم اینجا هیچی نداره
و برای سالها جلوی وسوسه ام رو گرفتم
... ولی میدونستم که اگه
... اون دکمه رو فشار بدم ...
اونوقت ممکنه یکی واسه نجاتم بیاد ...
بزدل لعنتی
آره
گوش کن ، اگه خودت نمیخوای بری
، بزار خانواده ات برن
فقط خانواده ات رو نجات بده
یعنی بیایم با تو زیر زمین زندگی کنیم ؟
دعا کنیم که بابا بیاد ما رو نجات بده؟
بابا بر نمیگرده
، هیچوقت قرار نبوده برگرده
بخاطر من
تو میخوای همه رو نجات بدی
چون بابا نتونست -
بابا حتی سعی هم نکرد -
بابا فقط ترکمون کرد
اینجا ولمون کرد تا بمیریم
هیشکی با تو نمیاد
میخوای صبر کنی تا این بچه ات هم بمیره ؟
گمشو بیرون
و هیچوقت هم برنگرد
میتونی وسایل منو داشته باشی
بس کن
! نه ! نه
، دکتر مان" اون یه شانس پنجاه پنجاهه"
خودتو به کشتن میدی
این بهترین شانسی هست که
در طول این سال ها داشتم
"درباره من قضاوت نکن ،"کوپر
تو هیچوقت رنجی که من کشیدم رو نکشیدی
آدمای کمی کشیدن
"تو همه تلاشتو کردی "مورف
حسش میکنی ؟ آره ؟
میل به بقا
این دلیل کار من بود
دلیل کارای همه ماست
و همون چیزیه که قراره نجاتمون بده
چون من میخوام هممون رو نجات بدم
"بخاطر تو ، "کوپر
ببخشید ، من نمیتونم این وضعیتت رو ببینم
شرمنده
فکر میکردم میتونم ، ولی نمیتونم
من اینجا ام ، من اینجا کنارتم
"فقط به صدای من گوش کن ، "کوپر
من همینجا پیشتم
تنها نیستی
بچه هات رو میبینی ؟
خوبه
اونا درست ، همونجا ، پیشت هستن
قبل از اینکه بری ، "پروفسور برند" برات
اون شعر رو خوند ؟
یادته چی بود ؟
با سر خوشی بر آن شب خوش وارد مشو
صبحگاهان کهنسالان
باید آتش افروز و خروشان باشند
بخروش بخروش بر مرگ روشنایی
برند" ، کمک"
کمک -
کوپر ؟
کیس
هوا ندارم
آمونیاک
"کوپر" ، کوپر ، داریم میایم ، "کیس"
جاشو پیدا کردم -
!برو ! برو ، برو ، برو
و دور هم هست
"داریم میایم ، "کوپر
طاقت بیار ، صحبت نکن
سعی کن نفس های کوتاه بکشی
ما نزدیکیم
یه قفل امنیتی داره قربان
برای باز کردنش به یه آدم نیازه
تقدیم شما ، قربان
سعی کن نفس نکشی
داریم میایم ، الان میرسیم
! بجنب ، بجنب
"باید سریع تر بریم ، "کیس
!تندتر ! تندتر ، تندتر
طاقت بیار ، طاقت بیار
"دیدمش ، دیدمش ! "کیس
اون گوشه ، سمت راست
کوپر ! کوپر ! من اینجام
این اطلاعات هیچ معنایی ندارن
متاسفم
چی ؟ -
مان" دروغ میگفت" -
برو . برو
رامیلی
! رامیلی
"رامیلی" ، صدای منو میشنوی ؟ ، "رامیلی"
برو عقب پروفسور ، برو عقب
رامیلی -
رامیلی ، صدای منو میشنوی ؟
مواظب باش
لوییس ؟
پس احتیاط چی شد ، "کیس"  ؟
"اول ایمنی ، "کوپر
رامیلی ؟ رامیلی ، صدای منو داری ؟
برند" صحبت میکنه"
رامیلی ؟
دکتر برند ، کوپر !! اونجا یه انفجار رخ داده
"انبار "دکتر مان
اون تارسه ، تارس !!! سمت ساعت ده
هر وقت "تارس" اومد تو بهم بگید
رامیلی" نتونست زنده بمونه"
نتونستم نجاتش بدم
تارس" اومد داخل -
واسه اینجا لازمش دارم -
موقعیت رنجر رو داریم ؟ -
داره به سمت مدار میره -
اگه کنترل سفینه "ایندورنس" رو بدست بگیره
ما دیگه مرده حساب میشیم
یعنی اون میخواد ما رو بپیچونه ؟ -
اون همین الان داره ما رو میپیچونه -
پایین میبینمتون
تو ماشین منتظر باشین
بیاین ، کیفتو بده من
برید صندلی عقب، برید صندلی عقب ، زود باشین
دکتر مان" ، لطفا جواب بدین"
! دکتر مان" ، لطفا جواب بدین"
اون روش اتصال به سفینه رو بلد نیست
خلبان خودکار بلده -
نه از وقتی که "تارس" غیر فعالش کرده
عالیه
تنظیمات اعتماد پذیری تو چند درصده "تارس"؟
ظاهرا کمتر از تو -
عملیات اتصال رو انجام نده
تکرار میکنم ، عملیات اتصال رو انجام نده
--لطفا جوا
اتصال خودکار غیر فعال میباشد
لغو دستور -
غیر مجاز -
لغو دستور
غیر مجاز
اتصال رو انجام نده ، تکرار میکنم
--اتصال رو انجام نده ، لطفا جوا
آهسته به سمت سفینه حرکت کن
اتصال ناقص
لغو دستور -
دریچه قفل شد -
هنوز متصل نشده ؟ -
به طور ناقص -
--دکتر مان ، لطفا
قفل دریچه باز شد
دکتر مان" ، دریچه رو باز نکن"
تکرار میکنم ، دریچه رو باز نکن
اگه اون دریچه رو باز کنی
قفل هوا ( راهروی فشار ) تخلیه میشه
قفل هوا سیستمی در سفینه است که به فضانوردان
اجازه عبور بین اتاقک های فشار و اطراف را میدهد
(با حداقل تغییر در عروق و از دست دادن هوا)
این سیستم دارای یک اتاقک فشار و
دو در پشت سر هم میباشد
که نمیتوانند با هم باز شوند
اگه قفل هوا رو منفجر کنه ،  چی میشه ؟ -
اصلا چیز خوبی نمیشه -
خیلی خب ، عقب بکش ، از رانشگر های معکوس
"و هر چی که داریم استفاده کن "کیس
رانشگر ها فول هستند -
! عقب بکش -
کیس" ، فرستنده منو"
... به کامپیوتر داخلی وصل کن
و از بلندگوی اضطراری پخشش کن ...
-- دکتر مان
تکرار میکنم ، دریچه داخلی رو بار نکن
--تکرار میکنم
برند" ؟"
... نمیدونم اون بهت چی گفته
ولی من دارم دستورات سفینه رو اجرا میکنم ...
و بعدش میتونم در مورد
تموم کردن ماموریت صحبت کنم
دکتر مان ، لطفا گوش کن
این بخاطر زندگی من نیست
یا بخاطر زندگی کوپر ، این بخاطر نسل بشره
-- - یه لحظه ای هست که
--اون اینطور
خدای من
کوپر" ، بهتره که دیگه" -
سوختمون رو واسه تعقیب از دست ندیم
میزان چرخش سفینه رو محاسبه کن -
کوپر" ، چی تو مغزته ؟" -
اتصال  -
سرعت چرخش 67 تا 68 دور در دقیقه
، خیلی خب ، با استفاده از رانگشر های معکوس
سرعت چرخشمونو باهاش هماهنگ میکنیم
این غیر ممکنه -
نه ... این حیاتیه -
سفینه داره به سمت لایه استراتوسفر میره
اون هیچ سپر حرارتی ای نداره
سفینه ها برای ورود به لایه استراتوسفر سیارات)
(نیاز به سپر حرارتی دارند
آماده ای ؟ -
آماده ام -
کوپر ، الان وقت احتیاط نیست
کیس" اگه من گیج زدم ، تو دسته رو داشته باش"
تارس" ، آماده شو که مکانیزم اتصال رو
به دست بگیری
سفینه شروع کرده به گرم شدن
فاصله ، بیست پا
"باید سه درجه به راست برم ، "کوپر
فاصله ، ده پا
کوپر" ، هم تراز شدیم"
شروع چرخش
"بجنب ، "تارس
"اتصال انجام شد ، "کوپر -
قفل شد ، آرومش کن -
آروم
رانشگر های معکوس
موتور اصلی روشن
از مدار خارج میشیم ، بجنب عزیزم
! موتور اصلی خاموش
خیلی خب ، از مدار خارج شدیم
خیلی خب ، واسه شعبده بازی بعدی آماده این ؟
. بابد چیزی خوبی باشه
داریم به سمت "گارگنچوا" کشیده میشیم
اوه ، لعنتی
کیس" ، دسته رو داشته باشه" -
اطاعت میشه -
کوپر" داریم به سمت "گارگنچوا" کشیده میشیم"
باید از موتور اصلی استفاده کنم ؟
نه
تا اونجایی که میتونیم باید بذاریم پیش بره
بگو -
یه خبر خوب دارم و یه خبر بد -
، "آره ، اون یکی رو شنیدم ، "تارس
رک بگو چی شده
، مولد پشتیبان کمک میکنه
سیستم اینا بابرجاست ، همه چی خوبه
خوبه
خیلی خب ، قسمت ناوبری به کلی نابود شده
و منابع حیاتی کافی
... واسه برگشتن به زمین نداریم
... ولی میتونیم راهمون رو
به سمت سیاره "ادمونز" کج کنیم
چقدر سوخت داریم ؟
کافی نیست ؟ ولی من یه نقشه ای دارم
ما میذاریم "گارگنچوا" ما رو به سمت افقش
پایین بکشه
، "بعد با نیروی "قلاب سنگ گرانشی
پرت میشیم سمت سیاره ادمونز
بصورت دستی ؟ -
خب واسه همینه که من اینجا ام -
قصدم اینه که فقط وارد مدار بحرانی بشم
تغییر زمانی چی ؟ -
... الان هیچ کدوم از ما زمانی نداریم
که بخواهیم ...
"نگران "نسبیت" باشیم  ، "دکتر برند
"متاسفم ، "کوپر
وقتی که با چرخش دور "گارگنچوا" ، سرعت کافی
... رو کسب کردیم
... از کاوشگر 1 استفاده میکنیم ...
... و رنجر 2 هم مثل یک راکت ، کمکمون میکنه
تا بتونیم از جاذبه سیاهچاله فرار کنیم ...
... اتصالات کاوشگر نابود شده اند
بخاطر همین مجبور دستی کنترلش کنیم ...
، وقتی کاوشگر 1 ، نیروی خودش رو از دست داد
تارس" ، جدا میشه"
و به درون سیاه چاله مکیده میشه
چرا "تارس" باید جدا بشه ؟
برای فرار از جاذبه ، مجبوریم وزن کم کنیم
. قانون سوم نیوتن
، تنها راهی که بشر
، برای رسیدن به جایی کشف کرده
اینه که چیزای پشت سرت رو رها کنی
کوپر" ، تو نمیتونی از "تارس" بخوای
که این کارو واسه ما انجام بده
اون یه رباته ، مجبور نیستی برای انجام کارها
ازش درخواست کنی
کوپر" خیلی عوضی ای"
ببخشید که یه ذره باعث ناراحتیت شد
"این دلیل ساخته شدن ماست ، "دکتر برند
اون تنها شانس ما برای نجات دادن
مردم روی زمینه
... اگه من بتونم یه راهی پیدا کنم که
اطلاعات کوانتومی که اونجا پیدا میکنم رو  ...
ارسال کنم
اونوقت اونا ممکنه بتونن هنوزم موفق شن
فقط بیایید امیدوار باشیم که اونجا هنوز
آدمی باشه که بخواهیم نجاتش بدیم
به حداکثر سرعت رسیدیم
آماده برای روشن شدن رانشگر های فرار
آماده
... آماده برای روشن شدن موتور اصلی ، سه
... دو ...
یک ، حالا ...
برو عزیزم
حالا موتور های کاوشگر 1 ، با علامت من
... سه
... دو ...
یک ، حالا ...
موتور های رنجر 2 ، با علامت من
سه ... دو ... یک
حالا -
برو -
یه مانور کوچک ، میتونه برامون 51 سال
خرج برداره
واسه رفتن به 120 سالگی
اونقدرا  هم بد به نظر نمیای
کاوشگر 1 ، آماده جدا سازی با اشاره من
... سه ، دو
یک ، حالا ...
جداسازی
"خداحافظ "تارس -
"خداحافظ "دکتر برند -
"اونطرف میبینمت "کوپر -
اونجا میبینمت ، خوشگله -
"خیلی خب ، "کیس
! پرواز خوبی داشته باشی -
نترس ، استاد خوبی داشتم -
رنجر 2 ، آماده برای جداسازی -
چی؟ -
نه ! نه ! "کوپر" ، چی کار میکنی ؟
قانون سوم نیوتن
باید چیزای پشت سرت رو رها کنی
تو گفتی منابع کافی ، واسه هر دومون داریم
... "ما توافق کردیم "آملیا
... نود درصد صداقت
نه
جداسازی
خیلی خب ، دارم به پایین میرم
دارم به "افق رویداد" نزدیک میشم
... از سمت چپ به پایین سقوط میکنم
تا به عمقش برسم
پیش بسوی تاریکی
دیدی از رویداد دارم
همش سیاهیه
تارس ، صدای منو داری ؟
تاریکی مطلق
تارس" ! صدای منو داری ؟ تمام"
خیلی خب
ذرات قابل مشاهده
ایجاد مزاحمت میکنن
از دست دادن کنترل دسته، چشم هام برق زده شدن
برق زدگی از توالی تاریکی و نور
اغتشاشات گرانشی شدید تر شده
کامپیوتر از کار افتاد
، کشش گرانشی
دارم کنترل دسته رو از دست میدم
مورف ؟ مورف ، بجنب
پرتاب صندلی
اجکت
"مورف"
"مورف" !  "مورف" ! "مورف"
مورفی
! نه ، نه ، نه
"مورفی"
! نه ! نه
اگه میخوای بری ، فقط برو
! نه ، نه ، نه
نه ، نرو ، نرو  احمق ، نروووو
کد مورس ، کد مورس
مورس
نقطه . نقطه
"ب"
"م"
"و"
! خط
! خط! خط
"مورف"
مورف" ، دیگه وقتی نداریم ، بجنب"
"ن"
" بمون "
بجنب ! بجنب ! ، "مورف" ، بجنب
معنیش چی شد ؟ معنیش چی شد "مورف" ؟
معنیش چی شد ؟
"بمون"
"بهش بگو ، "مورف
"نذار بره ، "مورف
"بمون"
"نذار من برم ، "مورف
"نذار  برم ، "مورف
! نه ! نه ، نه
اون تو بودی
تو ، روح من بودی
کوپر ، کوپر ، جواب بده ، کوپر
تارس ؟ -
دریافت شد -
تو زنده ای ؟ -
... یه جایی -
"توی بعد پنجم "آنها ...
آنها" ما رو نجات دادن"
آره ؟ این "آنها"ی لعنتی کی هستن ؟
و اصلا چرا میخوان به ما کمک کنن ؟
من نمیدونم ، ولی اونا این فضای سه بعدی رو
،توی دنیای پنج بعدی خودشون ، واست درست کردن
تا تو بتونی بفهمی
خب ، این کار نمیکنه
کار میکنه
، خودت دیدی که زمان اینجا
به صورت یک بعد فیزیکی نمایش داده میشه
میتونی از این
واسه اعمال نیرو از میان فضا-زمان
استفاده کنی
استفاده از "گرانش" ، واسه فرستادن پیام
دقیقا
... گرانش
میتونه در میان ابعاد ، حرکت کنه ...
درست مثل زمان
دقیقا
اطلاعات کوانتومی رو دریافت کردی ؟
دریافت شد ، دارمشون
، روی تمام طول موج ها مخابره اشون کردم
ولی هیشکی دریافت نکرد ، کوپر
کار خودمه ، کار خودمه
ولی فرستادن اطلاعات به اون پیچیدگی
برای یه بچه ؟
نه هر بچه ای
دیگه چی ؟
بجنب ، بابا
مورف" ، آتش خاموش شد ، بجنب"
، حتی اگه الان واسش اون اطلاعات رو بفرستی
سالها طول میکشه تا معنیش رو بفهمه
"اینو میدونم ، "تارس
، ولی یا ما اینجا یه کاری انجام میدیم
یا مردم روی کره زمین میمیرن ، فکر کن
... "کوپر"
، آنها" ما رو به اینجا نیاوردن" ...
که گذشته رو تغییر بدیم
دوباره بگو
، آنها" ما رو به اینجا نیاوردن"
که گذشته رو تغییر بدیم
نه ، اصلا  "آنها"  ، ما رو به اینجا نیاوردن
خودمون این کارو کردیم
تارس" ، مختصات "ناسا" رو"
به صورت کد دودویی برای من بفرست
کد دودویی ، ، دریافت شد ،، رساندن اطلاعات
"این روح نیست"
"جاذبه ست"
هنوز نگرفتی "تارس" ؟
من خودم رو رسوندم به اینجا
ما اینجاییم که با دنیای سه بعدی
ارتباط بر قرار کنیم
ما نقش یک پل رو داریم
فکر میکردم  "آنها" ، من رو انتخاب کردند
ولی منو انتخاب نکردن،دخترم رو انتخاب کردن -
انتخاب برای چی "کوپر" ؟ -
برای نجات دنیا
، همه اینا ، اتاق خواب یه دختر بچه کوچیکه
تمام لحظه هاش
یه مجموعه نامحدود
، اونا به فضا و زمان نامحدود دسترسی دارن
ولی نمیتونن خودشون رو با هیچ چیز هم مرز کنن
نمیتونن یه مکان معین رو توی زمان پیدا کنن
اونا نمیتونن ارتباط بر قرار کنن
بخاطر همینه که من اینجا ام
تا یه راهی برای ارتباط با "مورف" پیدا کنم
درست مثل همون لحظه ای که گیر آورده بودم ...
چجوری کوپر ؟ -
عشق ، "تارس" ، عشق
.مثل چیزی که برند گفت
، "ارتباط من و "مورف
در اینجا قابل اندازه گیریه ، کلیدش همینه
اینجا باید چی کار کنیم ؟
باید بفهمیم چجوری باهاش صحبت کنیم
ساعت
خودشه
اطلاعات رو توی حرکت عقربه ثانیه شمار
جاسازی میکنیم
تارس" ، اطلاعات رو به کد مورس تبدیل کن"
و برسون به من
تبدیل اطلاعات به کد مورس
کوپر" ، اگه هیچوقت برنگرده"
که ساعت رو برداره چی ؟
بر میگرده ، بر میگرده
مورف" ، دارم ماشینش رو میبینم"
! "داره بر میگرده ، "مورف
باشه ، دارم میام
از کجا میدونی ؟
برای اینکه خودم اونو بهش دادم
: دریافت شد ، کد مورسش میشه
نقطه - نقطه - خط - نقطه
... نقطه - نقطه
خط - نقطه ...
نقطه - خط - نقطه - نقطه
خط - خط - خط
! اون برگشت
! این تمام این مدت کار اون بود
! من نمیدونستم ، کار اون بود
بابا میخواد نجاتمون بده
(اورکا (یافتم
کلمه ای که وقتی ارشمیدوس )
( اصل معروف خود را کشف کرد، آن رابکار برد
یه کلمه مرسومه
! اورکا
کار کرد ؟
فکر کنم آره
از کجا میدونی ؟
از آنجا که اون موجودات فرا بعدی
دارن ابر مکعب رو میبندن
هنوز نفهمیدی "تارس" ؟
آنها" ، موجودات خاصی نیستن"
آنها" ، خود ما هستیم"
، عین کاری که من برای "مورف" انجام دادم رو
، اونا برای من انجام دادن
برای هممون
کوپر" ، آدما نمیتونن چنین چیزی بسازن"
نه ، نه ، فعلا نه
ولی یه روز میسازن
نه من و تو ، ولی آدما میسازن
، یه روزی آدما تمدنی میسازن
با بیش از چهار بعدی که ما میشناسیم
حالا چی میشه ؟
"آقای "کوپر
خیلی خب ، لطفا آروم بلند شید
آروم و راحت ، آقای کوپر
، یادتون باشه که شما دیگه خیلی جوان نیستید
در واقع شما 124 سالتونه
آروم ، قربان
شما به شدت خوش شانس بودید
رنجر ها شما رو در حالی پیدا کردند که
فقط چند دقیقه از ذخیره اکسیژنتون
باقی مونده بود
من کجا هستم ؟
"ایستگاه فضایی کوپر"
در حال حاضر در حال چرخش به دور "زحل" هست
لطف کردید که به نام من نامگذاریش کردید
چیه ؟
این ایستگاه بنام شما نیست ، قربان
بنام دخترتونه
گرچه اون همیشه اصرار داشته که چقدر
نقش شما مهم بوده
اون هنوز زنده ست ؟
تا دو سه هفته دیگه میرسه اینجا
اون برای سفر از یه ایستگاه دیگه
بیش ار حد پیره
... ولی وقتی شنید شما پیدا شدین
ولی خب ...
داریم در مورد "مورفی کوپر" صحبت میکنیم دیگه
بله ، همینطوره
تا دو سه روز دیگه شما رو
از اینجا مرخص میکنیم
، مطمئنم از دیدن جایی که براتون آماده کردیم
هیجان زده میشید
راستش من،در واقع... یه مقاله در مورد شما
توی دبیرستان ارائه دادم
من همه چیزو درباره
زندگی شما روی زمین میدونم
اوو ، بله
درسته
، اگه -- اگه دنبال من بیایید
ما جای خیلی خوبی برای شما تدارک دیدیم
... خب،وقتی من پشنهادمو به "خانم کوپر" دادم
، خیلی خوشحال شدم که شنیدم  ...
ایشون فکر میکنن پیشنهادم چیز معرکه ایه
اون گرد و خاک همیشه بود
و کلی هم کثیفی با خودش میاورد
البته ، من شخصا با ایشون صحبت نکردم
... همیشه وقتی میخواستیم میز رو مرتب کنیم
...بشقاب ، فنجون یا هر چی که روش بود رو...
وارونه میذاشتیم
خب ، پدر من یه کشاورز بود
مثل اکثر آدمای اون دوره
غذای کافی نداشتیم
... یه تیکه پارچه میکشیدیم
پارچه میکشیدیم روی دهان و بینی مون ...
که کمتر گرد و خاک بخوریم
خب ، اون برای من بسیار هیجان انگیز بود
چون امید بخش بود
برام مهم نیست که کی توصیفش میکنه
این که بد بود اصلا اغراق آمیز نیست
درضمن ایشون تاکید کردند که
شما چقدر عاشق کشاورزی بودید
که اینطور ، تاکید کردن ؟ -
بله ، ، بفرمایید -
هیچ جا خونه خود آدم نمیشه
همه چیز دقیقا سر جای خودشون گذاشته شده
... هی ، این -
بله ، خودشه -
، رباتی که ما نزدیک "زحل" پیدا کردیم
همون موقع که شما رو پیدا کردیم
منبع تغذیه اش ضربه خورده بود
ولی میتونیم یه دونه دیگه بهتون بدیم
بله ، لطفا
: "صدای تارس"
پیکربندی تنظیمات
تنظیمات اصلی
تنظیمات امنیتی
: صداقت ، تنظیمات جدید
نود و پنج درصد
تایید شد ، سفارشی سازی های اضافی ؟
: شوخ طبعی
هفتاد و پنج درصد
تایید شد
شمارش معکوس برای انهدام خودکار
... ده .. نه
بذار بکنیمش 60 درصد
شصت درصد تایید شد
تق ، تق -
میخوای بکنمش 55 تا ؟ -
این واقعا شبیه آنجاست ؟
هیچ وقت به این تمیزی نبود ، خوشگله
من زیاد به این که
وانمود کنیم برگشتیم به جایی که ازش
شروع کردیم ، اهمیت نمیدم
من میخوام بدونم کجا هستیم
به کجا میریم
آقای کوپر" ، تمام خانواده آنجا هستند"
خانواده ؟
بله ، اونا همه جمع شدن تا اون رو ببینن
اون نزدیک به دو سال در خواب زمستانی بوده
تو به اونا گفتی من از کشاورزی خوشم میاد ؟
"اون من بودم "مورف
من روح تو بودم
میدونم
، مردم باور نمیکردن
فکر میکردن همش کار خودم بوده
اما
من میدونستم کار کی بود ...
هیشکی حرفم رو باور نکرد
ولی من میدونستم که تو برگشتی
چجوری ؟
بخاطر اینکه پدرم بهم قول داده بود
"خب ، من حالا اینجا ام ، "مورف
من اینجا ام
نه
هیچ پدری نباید شاهد مرگ فرزندش باشه
الان بچه هام پیشم هستن
تو برو
کجا ؟
"برند"
... اون بیرون
داره یه کمپ میسازه ...
... تنها
توی یه کهکشان ناشناس ...
شاید همین الان داره
... برای یه خواب طولانی آماده میشه
... زیر نور خورشید جدیدمون  ...
توی خونه جدیدمون ...
زیرنویس از : محمد عباسی
Khob_bad_zesht_1985@yahoo.com
فیلم "بین ستاره ای" ، تنها پس از یک هفته فروش
در رتبه های اول لیست 250 فیلم برتر تاریخ سینما
جای گرفت
برنده اسکار بهترین جلوه های ویژه
نویسنده : جاناتان نولان
کارگردان : کریستوفر نولان
: بازیگران
بازیگر صاحب اسکار ، متیو مک کاناهی در نقش کوپر
بازیگر صاحب اسکار ، آن هاتاوِی در نقش برند
مکنزی فوی در نقش کودکی مورف
جسیکا چستین در نقش جوانی مورف
الن بارستین در نقش کهنسالی مورف
و
مت دیمون در نقش دکتر مان
و بهمراه
، بازیگر صاحب 2 اسکار
مایکل کین در نقش پروفسور برند