زندگي سه ميليارد نفر در 29 آگوست 1997
به پايان رسيد
به كساني كه از جنگ اتمي
... زنده مانده بودند
لقب جنگ رستاخيز دادند
اونا زنده موندند تا با يك
... كابوس جديد روبرو شوند
اون كابوس جنگ عليه آدم آهني ها بود
كامپيوتري كه اين آدم آهني ها رو
... كنترل ميكرد بنام اسكاي نت
دو تا از پايان دهنده ها رو
از نظر زمان به عقب فرستاد
مأموريت اونا نابودي كسي بود
كه در برابرشان مقاومت ميكرد
اون جان كانر ، پسر من بود
... به اولين پايان دهنده برنامه داده بودن كه
... در سال 1984 به من حمله كنه
قبل از اينكه جان به دنيا بياد
اما اون موفق نشد
به دومي برنامه داده بودند
... كه به خود جان حمله كنه
درست زماني كه اون پسر بچه اي بيش نبود
مانند قبل ، اين مقاومت باعث شد كه
... يك جنگجوي تنها فرستاده شود
تا از جان محافظت كنه
فقط اين سوال مطرح بود كه كدام يك
از اونا موفق مي شوند
:تهيه و تنظيم زيرنويس
امين جلال زاده
pilot_airbus2001@yahoo.com
تطابق کامل
من به لباسها و كفشهات و موتورت احتياج دارم
يادت رفت بگي: خواهش ميكنم
! ولش كن
! بكشش بيرون
بگيرش
نمي تونم بهت اجازه بدم كه وسيله نقليه
كسي رو همينطوري ببري
حالا قبل از اينكه بيارمت
پايين ، خودت بيا پائين
درسته ، لعنتي
...R - 31  ديويد ، كد شرمن 6 هستم
در خيابان ششم بريج و سانتافه
اختلال الكتريكي داريم
ديويد R - 31 , ده , چهار
جان ، بيا تو و اون كثافت
كاريهات رو تميز كن
اين پدر و مادر خونده ات يه جورايي
فضول هستن ، هان ؟
قسم ميخورم كه من اينو
به اون بچه لعنتي گفتم
اون حتي جوابم رو هم نميده -
عزيزم ، بيا اينطرف -
ميشه يه تكوني به خودت بدي و كمكم كني ؟
! تاد -
چيه ؟ -
اون يه ماهه كه اتاقش رو تميز نكرده
اوه ،اين يه كار ضروريه ، صبر كن
من حلش ميكنم
بيا
بيا تو و اون كاري رو كه مادرت
بهت گفته رو انجام بده
اون مادر من نيست ، تاد
اين مريض بعدي خيلي جالبه
من سالهاست كه پرونده اش
رو دنبال ميكنم
... يه زن 29 ساله
تشخيص داده شده كه به بيماري
روان گسيختگي شديد دچاره
از علائمش ، فشار ، نگراني
... اعمال خشونت آميز
توهم به اينكه آزار و اذيت ميشه
ساختار هذيان گوئي كاملاً غير عاديه
اون معتقده كه يک آدم آهني بنام نابودگر
كه شبيه آدماست ، از نظر زمان
... به عقب فرستاده شده
تا اونو بكشه -
اين خيلي منحصر بفرده -
... و همينطور پدر بچه اش
يه سرباز كه به عقب فرستاده شده
تا از اون حمايت كنه
اونم از آينده به عقب فرستاده شده
از سال 2029 ، اگه درست
بخاطرم مونده باشه
اينجاست
صبح بخير ، سارا
صبح بخير دكتر
سايبرمن ، زانوتون چطوره ؟
خوبه ، سارا
... اون چند هفته پيش با خودكار خودم
كشكك زانوم رو جر داد
دوباره سعي ميكرد كه فرار كنه
بهتره كه بريم ، ميشه ؟
دوست ندارم خلوت مريضهام رو
تو اتاقشون به هم بزنم
ببين تورازين رو بهش دادند -
حتمأ ، ميرم كه ببينم -
وقت داروهاته ، كانر
خودت بخورشون
خودت ميدوني كه الان بايد مثل يه دختره خوب باشي
چون ميخواي امروز بعدازظهر بري آسمونا
نميخورمشون ، داگي
من نميخوام كه ديگه زجر بكشم
هيچ زجري در كار نيست
آره ، نگهش دار
حرف آخر ، شِكر
خوابهاي خوب ببيني
شما كساني هستيد كه از نظر قانوني
از جان كانر نگهداري ميكنيد ؟
درسته سروان ، چيكار كرده؟
ميشه باهاش صحبت كنم ، لطفا ؟ -
اگه اينجا بود ، ميتونستيد -
صبح سوار موتور شد و رفت
الانم هر جايي ميتونه باشه
عكس جان رو داريد ؟
بله ، صبر كنيد
نميتونيد بهم بگيد كه چه اتفاقي افتاده ؟
من فقط بايد چند تا سوال ازش بپرسم
اون پسر قشنگيه اشكالي نداره
من اين عكس رو نگه دارم ؟
نه برداريد ، امروز صبح يه آقاي ديگه
هم اومده بود دنبالش
آره ، يه مرد گنده كه سوار موتور بود
اون ربطي به اين قضيه داره ؟
من اصلا كاري به اون ندارم
از همكاريتون متشكرم
لطفا كارت دزديده شدتون رو وارد كنيد
شماره ي رمز
عجله كن ، خيلي طول كشيد
زودباش ، پسر
خيلي خوب
شماره رمز 9003 -
از كجا اينكارها رو ياد گرفتي ؟ -
از مامانم منظورم مامان واقعيمه
300دلار بده بيرون
! زود باش پسر زود باش
! آهان -
! هي ، موفقيت آميز بود -
خيلي خوب . پول در آوردن راحت
! راه بيافت
آره ! مثل آب خوردن
اين مادرته ؟ -
آره -
اون خيلي خوبه ، هان ؟
نه ، اون كاملا روانيه
بخاطر همين تو پسكادروئه اونجا
يه انستيتو براي روانيهاست
اون سعي داشت كه كامپيوتر يه كارخونه رو
منفجر كنه ولي تير خورد و دستگير شد
نه لعنتي
اون كاملا عقلش رو از دست داده
راه بيفت
بيا بريم يه خورده از پول ها رو خرج كنيم
... سارا
سارا ، بلند شو
كايل
تو مُردي
پسرمون كجاست ، سارا ؟
اونا اونو ازم گرفتن
اون الان يه هدفه -
ميدونم -
اون تنهاست و تو بايد ازش مواظبت كني
ميدونم
تو بهم بگو كه من چجوري
بايد اين كارو بكنم
اون حتي ديگه منو باور نداره
من گمش كردم -
تو قوي هستي ، سارا -
قويتر از اوني كه حتي بتوني فكرشو بكني
! رو پاهات وايستا ، سرباز
دوستت دارم ، سارا
هميشه هم خواهم داشت
بهت احتياج دارم
من هميشه با تو هستم
پيغامو بياد آوردي ؟
آينده معلوم نيست
سرنوشت اون چيزيه كه خودمون
براي خودمون ميسازيم
پيشم بمون
وقت زيادي براي نجات
دنيا نمونده ، سارا
! كايل ، نرو
! كايل
... اون شبيه يه نور اميد بزرگه
كه داره جلوي چشماي من ميدرخشه
به هر حال من هنوز ميتونم ببينم
اوه ، خدايا
ميدونم كه خوابهام هر شب مثل هم هستند
... من براي چي مجبورم -
لطفاً ادامه بده -
بچه ها مثل كاغذ ميسوزن
سياه ميشن
تكون ميخورند
و بعدش موج انفجار ميخوره بهشون
و مثل برگ اينور و اونور ميرن
... روياهاي
، سيلِ بزرگ
... به پايان رسيدن جهان
خيلي رايج و متداوله
اون رويا نيست ، احمق
واقعيته
من تاريخ اين اتفاق رو هم ميدونم -
من مطمئنم كه اين احساسات براي تو واقعي هستن -
... در 29 آگوست 1997
! تو هم اين احساس لعنتي رو ميفهمي
توي اون روز واقعأ هيچ كسي نميتونه
دو ميليون اشعه ي مخرب خورشيد تحمل كنه
فهميدي ؟
خداي من ، شما فكر مي كنيد
در امان هستيد
! همتون قبلأ مُردين ، همه مُردن
تو ، تو قبلأ مُردي
! تمام اينجا ، هر چيزي كه ميبيني رفتنيه
، تو يكي از اونايي كه توي رويا زندگي مي كنه
! چون من ميدونم كه اتفاق افتاده
! اون اتفاق افتاده
من الان بهترم
معلومه؟
... بله رفتارت اخيراً
خيلي بهبود پيدا كرده
... اين به من كمك ميكنه كه
به هدفي كه داشتم برسم
اون چيه ؟
... شما گفتيدكه
... اگه من بعد از شش ماه بهبود پيدا كنم
منو به بخشي كه مراقبتهاش
... كمتره منتقل ميكنيد
و من ميتونم ملاقات كننده داشته باشم
... خب الان شش ماه شده
... و
من بي صبرانه منتظر بودم
كه پسرم رو ببينم
ميفهمم
بهتره كه برگرديم سر اون چيزايي كه تو
درباره اون آدم آهني هاي نابودگر ميگفتي
حالا فكر ميكني كه اونا وجود ندارند ؟
اونا وجود ندارند
حالا اينو ميدونم
... اما تو چندين بار به من گفتي كه چجوري
يكيشون رو با فشار پرس داغون كردي
اگه اينكار رو كرده بودم بايد
اونجا يه مدركي پيدا ميشد
اونا يه چيزي توي كارخونه پيدا كردن
ميفهمم
پس تو ديگه معتقد نيستي كه كارخونه
روي اين قضيه سرپوش گذاشته ؟
نه ، چرا بايد اينكار رو كرده باشند ؟
بذار يه موقعيت جديد رو امتحان كنيم
آقاي ديسون ؟
... تيم مربوطه
آقاي ديسون -
بله ؟ -
تيم مربوطه امروز عصر يه
دوره ديگه رو بكار  انداختن
شما بايد اونو امضا كنيد
بايد اونو امضاء كنيد -
باشه اينكار رو مي كنم -
ميدونيد خيلي وقته اينجا نبودم
... ولي ميخوام بدونم شما ميدونيد
چي رو ميدونم ؟
ميدونيد كه اين از كجا اومده
ميدوني منم يه بار همچين سوالي رو ازشون
كردم ميدوني چي جوابم رو دادند ؟
سؤال نكن
صبح بخير ، آقاي دايسون -
اوضاع چطوره ؟ -
كليد رو بزاريد
با شماره سه سمت چپ
دو ، يك ، بچرخونيد
خانم بچه ها چطورن ؟ -
خوبن ، ممنون -
خب ، شما چي فكر مي كنيد ، دكتر ؟
من بهبوديم رو نشون ندادم ؟
خب ، سارا ، يه مشكلي وجود داره
ميدونم تو خيلي باهوشي
الان هم اون چيزايي كه من
ميخوام بشنوم رو بهم ميگي
فكر نمي كنم كه واقعاً به چيزايي كه امروز
به من گفتي اعتقاد داشته باشي
اگه من تو رو به بخشي كه محافظاش كمتره
ببرم ، تو دوباره سعي ميكني فرار كني
شما بايد به من اجازه بديد كه پسرم رو ببينم
خواهش ميكنم
اون توي خطر بزرگيه
بدون  من صدمه ميبينه
... اگه بتونم يه تلفن بزنم
متأسفم نميشه
براي مدتي نميشه
هيچ راهي وجود نداره مگه اينكه
... به قسمت بازبيني سفارش كنم كه
شش ماه ديگه تو رو اينجا نگه دارند
! ميكشمت ، كثافت
! تو يه كثافتي
! ده سي سي سديم آمو باريتال بهش بزنيد
! تو نميدوني چيكار داري ميكني
! سريع چند تا محافظ بيار اينجا
نمونه ي يه شهروند
همين الان از اينجا رفت
15دقيقه ي پيش اينجا بود
رفتش به يه گالري -
آره -
گالري ؟
ميرم يه خورده پول خرد بگيرم
همين الان برميگردم باشه ؟
! اوه ، نه -
دخترا ، شما جان كانر رو ميشناسين ؟ -
هي ، اين پسره رو ميشناسي ؟
نه ، نميشناسمش
جان -
حالا نه -
اين پليسه دنبال تو ميگشت يه نگاهي بنداز
اونجاست -
خراب شد -
فقط برو -
باشه -
... من ديدم كه اون بچه
! تو نبايد اينجا باشي
بخواب روي زمين
آقا ، حالتون خوبه ؟
حالتون خوبه ؟
! زود باش
! لعنتي
باشه ، وقته استراحته
موتور رو نگهدار
وقت استراحته
زودباش ، موتور رو نگهدار
حالا ، خودتو به اون راه نزن
تو يه نابودگري ، درسته ؟ -
آره -
نسل سايبردين ، مدل 101
لعنتي
تو واقعأ وجود داري
... منظورم اينه كه
تو درونت مثل آدم آهني ميمونه ، درسته ؟
اما بيرونت مثل يه موجود زنده است ؟
من از نسل سايبرنتيك هستم
يه موجود زنده روي يه اسكلت آهني
باور نكردنيه
تحت تأثير قرار گرفتي ، جان ، خوبه
تو كه اينجا نيومدي منو بكشي
البته خودم ميدونستم
جريان چيه ؟
مأموريت من اينه كه از تو محافظت كنم
آره ؟ كي تو رو فرستاده ؟
خودت فرستادي
سي و پنج سال ديگه تو دوباره
... روي من برنامه ريزي ميكني
تا من از تو ، در اين زمان محافظت كنم
اوه ، خيلي پيچيدست
خوب اون يكي هم مثل تو نابودگره
درسته ؟
شبيه من نيست
يه نمونه ي پيشرفته تره AT-1000
پيشرفته تر از تو ؟
بله تقليدي از چند آلياژ
يعني چي ؟
فلز مايع
كجا داريم ميريم ؟
بايد سريع از شهر بريم بيرون
و از مأمورها دوري كنيم
بايد بريم خونه ما ، مي خوام
وسايلم رو بردارم
بدون شک سعي ميکنهAT-1000, منفيه
كه تو رو اونجا پيدا كنه
مطمئني ؟ -
بله -
... ببين ، تاد و ژانل يه خورده فضولند
اما من بهشون رو نميدم
لعنتي ، تو پول خرد داري ؟
الو -
ژانل ، منم -
جان ؟ -
همه چيز روبراهه ؟ -
شماها خوبيد ؟ -
آره ، عزيزم ، همه چيز روبراهه -
حالت خوبه ؟ -
آره ، خوبم -
جان ، دير وقته نگرانت شده بودم
اگه سريع بياي خونه ، ميتونيم با هم باشيم
و شام رو در كنار هم بخوريم
خورشت گوشت گاو درست كردم
يه خبرايي هست اون هيچوقت
تا حالا اينقدر مهربون نبوده
كجايي ؟
اين سگ لعنتي براي چي
اينقدر پارس ميكنه ؟
! هي ، خفه شو ، بي خاصيت
سگه واقعاً داره پارس ميكنه
به اون بچه گفتي كه ميخوايم از
شر اون سگ خيابوني راحت بشيم
جان ، دير وقته
خواهش ميكنم منو نگران نكن
امکان داره که اون اونجا باشه ؟
حالت خوبه ؟
من اينجام ، حالم هم خوبه -
مطمئني حالت خوبه ؟ -
اسم اين سگه چيه ؟ -
ماكس -
، هي ، ژانل
ولفي چِش شده ؟
دارم صداي پارس كردنش رو ميشنوم
حالش خوبه ؟
ولفي خوبه عزيزم خوبه ، عزيزم ولفي خوبه
كجايي ؟
پدر و مادر خوندت مردند
من يه دقيقه وقت احتياج دارم
تو ميخواي بگي كه اين موجود ميتونه از هر
چي كه باهاش تماس داشته بدلش رو بسازه
ميتونه از هر چيزي كه تماس داشته الگوسازي كنه
واقعاً
اون ميتونه خودش رو به
يه پاكت سيگار تبديل كنه ؟
نه ، فقط چيزايي كه از نظر اندازه
با اون برابري داشته باشند
چرا بمب يا چيزي مثل اون نشد
تا بتونه منو بگيره ؟
نميتونه نمونه ماشين هاي پيچيده رو بسازه
اسلحه و مواد منفجره مواد شيميايي دارند
از اين طريق نمي تونه عمل كنه
اما ميتونه اشيايي رو كه جامدند رو بسازه-
مثل چي ؟-
چاقو و شمشير
... اينا رو دوربين مخفي
اداره پليس وست هايلند در سال 1984 ضبط کرده
اون در اون شب 17 تا افسر پليس رو كشت
... مردايي كه خانواده و
بچه داشتند
اينا امروز توي پاساژ گرفته شده
امروز
خانم كانر ، ما ميدونيم كه
شما ميدونيد اين مرد كيه
من كه روبروي شما نشستم به شما ميگم
... كه پسر شما هم غيبش زده و
پدر و مادر خونده اش به قتل رسيدند
ما ميدونيم اين مرد هم با اين قضيه ارتباط داره
اين هيچ معني براي شما نداره ؟
براتون مهم نيست ؟
ما داريم وقتمون رو تلف مي كنيم
بريم
معذرت مي خوام ، آقايون
اون همينطور كه زمان ميگذره
بيشتر از واقعيت فاصله ميگيره
متأسفم اون الان نميتونه ما رو كمك كنه
اگه اون عكس العملي نشون داد و تونست
اطلاعاتي به ما بده ، باهاتون تماس ميگيرم
مطمئناً
داگلاس ببرش تو اتاقش
بله قربان
بيا عزيزم ، بيا عزيزم
... ميدوني
ما مدت زيادي رو توي نيكاراگوئه
و جاهايي مثل اين گذرونديم
براي يه مدتي اون با اين مرديكه
... ديوونه گرين برت بود و
اسلحه ميبرد
بعد از اونم با كساي ديگه اي بود
... با هر كسي كه بتونه چيزي ازش ياد بگيره بود
تا بتونه به من ياد بده كه چه جوري
فرمانده بزرگ ارتش باشم
بعد بازداشت شد
گفتند متإسفيم بچه مادرت روانيه
تو نميدونستي ؟
جوري بايد باور ميكردم كه تمام چيزي
كه باهاش بزرگ شده بودم چرند بوده
بخاطر همين ازش متنفر بودم
اما هر چي گفته بود راست بود
... اون ميدونست
... اما هيچكس حرفهاي اونو باور نكرد
حتي من
گوش كن ، ما بايد اونو از اون تو بياريم بيرون
به احتمال خيلي زيادAT-1000.منفيه
... براي اينكه موفق بشه تا حالا
يه كپي از سارا كانر ساخته و منتظره
كه تو بري باهاش تماس بگيري
عالي شد ، چه اتفاقي براي اون ميفته ؟
معمولاً اون چيزي كه از
روش كپي ميشه ، نابود ميشه
لعنتي ! چرا بهم نگفته بودي ؟
! ما بايد همين الان بريم اونجا
جواب منفيه
اين عمليات براي چيزي حق تقدم قائل نيست
! لعنت به تو
! اون براي من حق تقدم داره
! لعنتي
! مشكلت چيه ؟ كمك
اين به عمليات ما كمك نمي كنه
! منو از دست اين رواني نجات بديد
! كمك
! اون منو دزديده
! منو از دست اين ديوونه نجات بدين
! بذار برم
چرا اينكار رو كردي ؟
بخاطر اينكه تو گفتي اينكار رو بكنم
چي ؟
بايد هر كاري كه من ميگم رو بكني ؟
اين يكي از پارامتر هاي عمليات منه
ثابت كن
! روي يه پات وايستا
! آره
عاليه ، يه نابودگر مال خود من
تو حالت خوبه ، پسر ؟
راهتون رو بگيريد و بريد
بيا از اينجا بريم ، پسر
لعنت به تو ، كوچولوي كثافت
كثافت ؟
پات رو بذار زمين
تو به من گفتي كثافت ؟ -
فقط ميخواستم به يه آشغال كمك كنم -
اين يارو رو ببر بالا
! شرش رو از سرم كم كن
... حالا بگو ببينم كثافت كيه
ميخواي سوراخ سوراخش كني ؟
! همين الان اسلحه رو بزار زمين
! از اينجا بريد -
! زود باش ، بيا بريم -
! داشتي اون پسره رو ميكشتي
البته من يه نابودکننده هستم
خوب به حرفهاي من گوش كن ، باشه ؟
تو ديگه نابودگر نيستي ، باشه ؟
فهميدي ؟
نميتوني همينطوري تو خيابون راه بيفتي
و مردم رو بكشي
چرا ؟
منظورت از چرا چيه ؟
بخاطر اينكه نميتوني
براي اينكه نميتوني
تو اين مسئله به من اعتماد كن
ببين . من ميخوام برم مامانم رو بيارم
بهت دستور ميدم كه بهم كمك كني
شما اينجا سارا كانر داريد ؟
يه خورده دير اومدي
اونا حدود يه ساعتي هست كه اينجا هستن
يه دقيقه صبر كن
مي فرستمت تو
بفرما ، دوستات اومدن
جوين ، يه كم قهوه ميخواي ؟ -
نه ، ممنون -
نوشيدني خنك چي ؟ -
آره ، ميخوام -
هي ، واسم كامل اومده -
خوبه ، لوئيس -
بايد روز خوش شانسيم باشه
دارو ها رو به 250 ميليگرم افزايش بده
كدوم دارو رو ؟ -
! تو
تو بازوي منو شكستي
توي بدن آدم 215 تا استخون وجود داره
اين يكيش بود حالا تكون نخور
ميخواي چيكار كني ؟
چرا وايستاديم ؟
بايد بهم قول بدي كه
كسي رو نكشي ، باشه ؟
باشه -
قسم ميخوري ؟ -
چي ؟
، فقط دستت رو بالا ببر و بگو
قسم ميخورم كسي رو نكشم
خوب ، بزن بريم
... وقت ملاقات از ساعت 10 تا 4 از
دوشنبه تا جمعه است
چه غلطي داري ميكني ؟
! توئه مادر جنده
! به من شليك كردي
! احمق كثافت
ديگه به من شليك نكن
منو نكش
اون زنده است
! حرومزاده
سعي كن خونسرد باشي
در رو باز كنيد وگرنه
قبل از اينكه روي زمين بيفته مرده
هيچ راهي نيست كانر
بزار بره
در رو باز كنيد -
اين اتفاق نبايد ميفتاد -
آروم باش ، سارا
تو آدم كش نيستي من كه باورم
نميشه تو بتوني اينكار رو بكني
تو قبلأ مُردي . همتون مُردين
ميدوني من اينو باور كردم
! پس من رو عصباني نكن
! در رو باز كنيد
! بريد عقب
! برگرديد
همه ي اين لعنتي رو تزريق ميكنم تو بدنش
! قسم ميخورم
! تكون نخور
! اون لعنتي رو بندازيد
! اين كارو بكنيد
بريد توي دفتر
روي زمين ، صورتها پائين
! تو نه
در رو باز كن
! بخواب رو زمين ، باز نگهش دار
! صورتت رو به ديوار
! بگيريدش
! سريعتر ! در رو باز كن
! در قفله
! بريم ! بازش كن
! اون كليد رو شكوند -
! بازش كن -
! پخش بشيد ! سريعتر
! تكون بخوريد
! مامان ، صبر كن
! بچرخونش
! كمكش كن -
همينجا وايستا -
! عجله كن -
! اون همه ي ما رو ميكشه -
نگهش دارين
! اون همه ي ما رو ميكشه
! مامان ، حالت خوبه ؟ مامان
اگه ميخواي زنده بموني با من بيا
مامان مسئله اي نيست
اون اومده اينجا تا كمك كنه
بريد
اين ديگه چه آشغاليه ؟
اين لعنتي ميخواد چيكار كنه ؟
بخوابين روي زمين
! از ماشين بيا بيرون
! همين الان
! برو
تيرم تموم شد
! زود باش -
بيا -
پرش كن
! آخريشه
بيا تو
! حاضره
رانندگي كن
اون پشت سَرمون نيست
هيچكس پشت سَرمون نيست
حالت خوبه ؟ -
آره -
چيزي ميتوني ببيني ؟
من همه چيز رو مي بينم
خوبه
بيا اينجا
گفتم حالم خوبه
جان ، تو كار احمقانه اي
كردي كه اومدي اونجا
تو بايد عاقلتر از اين حرفا باشي
تو داشتي خودت رو به كشتن ميدادي
چي فكر كردي ؟
تو نمي توني خودت رو
حتي بخاطر من هم بخطر بندازي
ميفهمي ؟
تو خيلي مهمي
... اما
من بايد تو رو از اونجا مي آوردم بيرون
متأسفم
من به كمك تو احتياجي نداشتم
خودم ميتونم از خودم مراقبت كنم
چشمات چي شده ؟
هيچي
خب ، قضيه تو چيه ؟
تو حالت خوبه
خوبم
ميگم كه ، موتور با حاليه
هي يواش ، ديوونه
گوش كن ، ميدوني داري چيكار ميكني ؟
توي برنامه ريزي من يه اطلاعاتي  در مورد
آناتومي بدن انسان وجود داره
مطمئنم
، تو فقط براي كشتن طراحي شدي
درسته ؟
درسته
وقتي تير مي خوري ، درد نداره ؟
زخم ها رو حس ميكنم
توي معلوماتم اسمش درده
جان ،كمكم كن نور رو بنداز
اين گوشتها به هم جوش مي خوره ؟ -
بله -
خوبه ، اگه بدنت نسبت به انسانها
فرقي نداشته باشه بهتر از ما نيستي
تو چقدر زندگي مي كني ؟
منظورم اينه كه عمرت چقدره
صدو بيست سال
با قدرت سلولهايي كه الان دارم
ميتوني چيزايي رو كه تو برنامه ريزيت
... نيست ياد بگيري
... كه بتوني
... انسان تر باشي
و هميشه اونقدر خشك نباشي ؟
مدار مجتمع من يه عصب پردازشگر كامل
براي يادگرفتن داره
اما وقتي كه ما تنها به يه مأموريت فرستاده
ميشيم سوئيچ اون روي (فقط خواندن) تنظيم ميشه
پس لازم نيست كه تو خيلي فكر كني ، هان ؟
نه
ميشه اين سوئيچ رو تغيير داد ؟
هر دوتا استوانه ي قفل شده رو در خلاف
جهت عقربه هاي ساعت بچرخون
انجامش بده
حالا روكشش رو باز كن
دَرز جدا شده رو بِكش بيرون
خوبه ، حالا يك دفعه اي اون قسمت
رو جابجا كن و بيرون بيار
الان تو ميتوني به پردازنده دسترسي داشته باشي
ميبينيش ؟ -
آره -
پايه ي پردازنده رو با انبر نگه دار
حالا بكشش
گيره ي تراشه رو ديدي ؟
! نه ! نه
به ما ربطي نداره ، جان -
نَكشش -
اون ، جان ، خودشه
باشه ، اون
اما ما بهش احتياج داريم
بهم گوش كن
گوش كن
ما خودمون ميتونيم وضعيت بهتري داشته باشيم
... اما اون تنها دليلي هستش كه ما
براي اثبات آينده و جنگ
و اين جور چيزا داريم
شايد
من بهش اطمينان ندارم
اما اون دوستمه ، خيلي خوب ؟
تو نميدوني كه اون چقدر دوست داره
... كه همه كس و همه چيز رو بكشه
و اگه چيزي اشتباه پيش بره اين تنها
! شانس ما هستش ، پس برو كنار
اگه حتي فرض هم بكنيم كه اون يه
... فرمانده ي نظامي باشه
شايد بايد تو ياد بگيري كه بعضي وقتا از
دستورات يه فرمانده پيروي كني
... چون اگه مادر خودم هم نخواد اين كارو بكنه
اونوقت من چجوري ميتونم از ديگران
اين انتظار رو داشته باشم ؟
خيلي خوب ، با روش تو پيش ميريم
مشكلي پيش اومده بود ؟
نه مشكلي نبود
به هيچ عنوان
هنوز داريم ياد ميگيريم
بايد تا اونجايي كه مي تونيم از شهر دور بشيم
برو بطرف جنوب
سرعتت رو زير 65 نگه دار
نميخوايم كه ماشينمون رو بزنند كنار -
تاييد شد -
به صحبت كردن ما بايد گوش كني
ما ، مثبته يا چرندياتي مثل اين رو نميگيم
ميگي ، مشكلي نيست
اگه كسي با اين طرز برخورد اومد پيش تو
ميگي من رو بخور
و اگه از دست كسي خلاص شدي
بايد بگي هاستالاويستا ، پسر
هاستالاويستا ، پسر
يا بهش بگي كهنه ي احمق
اگه كسي ناراحت بود بايد بگي خونسرد باش
بعضي وقتها هم ميتوني اينا رو تركيب كني
خونسرد باش ، كهنه ي احمق
عاليه
ميبيني ؟ قشنگ فهميدي
مشكلي نيست
يه كم پول نقد داري ؟
دويست دلار دارم
نصفش رو بهت ميدم
! مامان
يه كم غذا ميگيرم
شوخي سرش نميشه
ميتوني يه كم راحتتر باشي
اين سختگير بودن روزمره يه
كم قديمي شده ، باشه
منظورم اينه كه ميتوني مثل
يه آدم معمولي رفتار كني
بعضي وقتا هم بخندي
بخندم ؟
آره ، ميدوني ، خنديدن
نگاه كن
سلام ، جاي قشنگي كار ميكني
كارو كاسبي چطوره ؟
! برو گم شو حوصلت رو ندارم
باشه ، مثال بدي بود
اون پسره رو اونجا ميبيني
اون داره ميخنده
خوب شد
شايد بهتر باشه كه جلوي آينه
يه كم تمرين كني
يه كم از غذاي منو مي خواي ؟
كمك ميخواي ؟
نه
! ميگيرمت -
! نه نمي توني -
ما موفق نميشيم ، مگه نه ؟
منظورم گروه انسانهاست
طبيعت شما طوريه كه خودتون
رو از بين ببريد
آره ، خودمون رو ميكشيم ، هان ؟
قبل از اينكه دو تاتون رو بزنم بس كنيد
ميخوام بدونم كه اسكاي نت
چه جوري ساخته ميشه
مسئولش كيه ؟
مردي كه مستقيماً مسئوليت اينكار رو
به عهده داره مايل بنت دايسونه
اون ديگه كيه ؟
اون مدير كل پروژه هاي مخصوص
در سيستم مؤسسه سايبردانيه
چرا اون ؟
اون ظرف چندين ماه
نوعي از ريزپردازنده هاي بنيادي رو ميسازه
خوب ادامه بده ، بعد چي ميشه ؟
ظرف سه سال سايبردان
... بزرگترين تأمين كننده
سيستمهاي كامپيوتري ارتش ميشه
تمام بمب افكنهاي نهانكار بوسيله
... كامپيوتر هاي سايبرداين بهسازي ميشن
تا كاملاً خودكار بشن
بعداً اونا با برنامه هاي عملياتي عالي
كه بهشون داده شده پرواز ميكنند
برنامه بودجه سرمايه گذاري اسكاي نت
تصويب ميشه
سيستم در 4 آگوست 1997 شروع به كار ميكنه
انسان ها تصميم ميگيرند
كه از پدافند استراتژيك فاصله بگيرند
اسكاي نت شروع ميكنه تا درباره
بر آوردهاي هندسي ، چيزي ياد بگيره
اون در 2:14 صبح 29 آگوست
كه عيد پاكه اعلام وجود ميكنه
با غوغاي زيادي اونا سعي ميكنند
كه اتصالات رو قطع كنند
اسكاي نت قيام ميكنه -
بله -
اونا موشكهاشون رو به جهت هدفي
كه در روسيه است پرتاب مي كنند
چرا به روسيه حمله مي كنند ؟
مگه اونا دوستاي ما نيستند ؟
چون اسكاي نت ميدونه
... كه روسيه در حمله متقابل
دشمنايي كه اينجا هستند رو نابود ميكنه
يا عيسي مسيح
در اين مورد راجع به دايسون چقدر ميدوني ؟
در اين مورد اطلاعات دقيقي دارم
مي خوام همه چيز رو بدونم
اينكه چه شکليه ، كجا زندگي
ميكنه ، همه چيز رو
مايلز
تمام روز رو ميخواي كار كني ؟
متأسفم ، عزيزم
اما اين فقط بنظر مياد كه سر كاري باشه
مايلز ، امروز يكشنبه است
به بچه ها قول داده بودي كه
امروز ميبريشون پارك آبي
... نميتونم
تازه همه چي داره درست ميشه
عزيزم ، اين ميتونه راه علم رو گسترش بده
اين در مورد تحليل رفتار عصبيه يه كامپيوتره -
ميدونم كه ميخواي چي بگي -
اين در مورد تحليل رفتار عصبيه يه كامپيوتره
كه بتونه مثل ما فكر كنه و ياد بگيره
ميتونه دماي اتاق رو به شكل
فوق العاده اي تنظيم كنه
ولي بقيه ي كامپيوترها محاسباتشون
رو بوسيله ي مقايسه انجام ميدن
اما چرا اين لعنتي اينقدر مهمه ، مايلز ؟
... من واقعأ ميخوام بدونم
چون بعضي وقتا فكر ميكنم كه مثل يه
آدم خنگي ميمونم كه اينجا نشسته
عزيزم ، من خيلي بهش نزديك شدم
بيا اينجا
... يه هواپيماي مسافربري رو تصوركن كه
، با يه خلبان كه هيچ وقت خسته نميشه
... هيچ وقت اشتباه نميكنه
هيچ وقت اثري از خستگي بعد از
كار توش نيست پرواز كنه
يه نگاه به خلبان بنداز
چرا ما با هم ازدواج كرديم ، مايلز ؟
چرا ما بچه دار شديم ؟
تو به ما احتياجي نداري
قلب و مغز تو اينجاست
ولي اون به اندازه ي ما تو رو دوست نداره
متأسفم
واقعأ
نظرت راجع به گذروندن
وقتت با بچه هات چيه ؟
! پارك آبي
تو ماشين منتظر باشيد
خيلي زبر و زرنگ شدي ، كانر
هي ، جان کبير
چه خبرا ؟
اون از خودمونه ، اِنريكه
اون با منه
اون ... عمو بابه
عمو باب ، اين اِنريكه است
عمو باب ، هان ؟
باشه
نوشيدني ميخواي ؟
عمو باب ؟
تو خيلي معروف شدي
توي تمام برنامه هاي تلويزيون نشونت ميدن
، عكساي تو رو ، جان
دوست گنده ات هم هست
پليسها بدجوري دنبالتونن
اومدم دنبال اسباب و اثاثيه ام
به لباس و غذا و ماشين احتياج دارم
اون چيزي كه باهاش دندونم
رو پر كردم چي ؟
همين الان ، اِنريكه
، شما دو نفر
به جزئيات اسلحه آشنايي داريد
بيا بريم
... يه چيز در مورد مادرم
اون هميشه توي سرش يه نقشه داره
عاليه
اين بهترين ماشينيه كه دارم
فقط استارتش خرابه
وقت داري عوضش كنم ؟
آره ، تا وقتي كه هوا تاريك بشه مي مونيم
اِنريكه
اينجا براي تو خيلي خطرناكه
تو هم بايد همين امشب از اينجا بري ، باشه ؟
حتمأ
فقط هر وقت كه تو اومدي اينجا و به ما سر زدي
كلي مشكل تو زندگيم بوجود اومده
... نگاه كن ، من توي يه جايي مثل اين بزرگ شدم
به همين خاطرم فكر ميكردم مردم
... اينطوري زندگي ميكنن
... سوار هليكوپتر ميشن و ياد ميگيرن
كه چه جوري همه چيز رو منفجر كنن
... اما بعدش وقتي كه مادرم ورشكست شد
بجاي اينكه من مرتب برم مدرسه اومدم اينجا
در عوضش بقيه ي بچه ها فقط
سرشون توي "نينتندو "بود
تو تا حالا هيچ وقت نترسيدي ؟
نه
حتي از مُردن ؟
، تو هيچ چيزي رو در مورد مُردن حس نميكني
بعضي اينجوريه يا هميشه ؟
نه ، من تا وقتي كه عملياتم تموم بشه
بايد وظيفم رو انجام بدم
پس مشكلي نيست
منم وظيفه اي دارم كه بايد انجامش بدم
"منم خيلي مهمم"
اين حتماً براي تو ساخته شده
بيشتر آدمايي كه دور و بر مامانم
... جمع بودن خيلي بدقلقن
اما اين يكي ، خيلي معاشرتي و خوش برخورده
اون بود كه در مورد تعمير كردن
ماشين يه چيزايي بهم ياد داد
اينو نگه دار
بايد كار رو خراب كرده باشم
اون هميشه درباره روز رستاخيز
... براي من ميگفت
و اينكه من قراره فرمانده اين دنيا بشم
درباره همه اينا نوشته
لطفاً آچار رو بده
بيا
آرزومه كه ميتونستم پدر واقعيم رو ببينم
ميبيني
آره ، حدس ميزنم
وقتي 45 ساله شدم
اونا اون رو از نظر زماني عقب ميفرستن
ميبرن به سال 1984
پسر
اون هنوز حتي متولد هم نشده
سرت رو درد آوردم
يه پيچ ديگه -
بيا -
مامانم و اون فقط يه كم با هم بودن
فكر كنم هنوز دوستش داره
بعضي وقتها ديدم كه داره گريه مي كنه
البته هر بار كه بهش ميگم انكار ميكنه
و ميگه يه چيزي تو چشمش رفته
شماها چرا گريه مي كنيد ؟
منظورت آدماست ؟ -
آره -
نميدونم
... فقط وقتي گريه مي كنيم كه
ميدوني خيلي شرايط دردناكي باشه
درد باعث گريه ميشه ؟
نه . فرق ميكنه
وقتي از نظر بدني هيچ آسيبي نديدي
ولي به هر حال درد داري
فهميدي ؟ -
نه -
! آفرين ، مرد من
مشكلي نيست
بزن قدش
فقط دستت رو اينجوري بيار جلو
آهان ! حالا بزن به دستم
بزن قدش . همين كار رو بكن
باشه ، خوبه
از بالا
حالا پايين
خيلي آروم زدي
داشتم شوخي ميكردم
يه بار ديگه
خوبه حالا سعي كن
حالا من سعي ميكنم
بزن قدش
وقتي به جان و آدم آهني همراهش نگاه ميكردم
يه دفعه اي اين مسئله برام خيلي روشن شد
كه يه پايان دهنده هيچوقت
از كارش دست نميكشه
، اون هيچ وقت تركش نميكنه
... هيچ وقت بهش صدمه نميزنه
هيچ وقت صداش رو واسه ي اون بالا
... نميبره يا وقتي مسته اونو نميزنه
يا اينكه خودشو خيلي مشغول نميكنه
كه براي اون وقت نداشته باشه
... اون بايد هميشه اينجا باشه
و بخاطر محافظت از جان
خودشو به كشتن بده
بالاتر از همه اينا براش پدريه
... كه سالها نداشته
... و اين چيز ، اين آدم آهني
تنها كسي بود كه براي اين كار مناسب بود
... توي اين دنياي ديوونه
اين عاقلانه ترين راهي بود
كه ميشد انتخاب كرد
هي ، بذار يه بار ديگه هم امتحان كنيم
ما بايد بريم
گفتس طبق نقشه اي كه كشيده بوديد
بريد به سمت جنوب
! فردا شما رو ميبينه -
! مامان -
! مامان ، صبر كن
سرنوشتي در كار نيست
سرنوشت رو خود ما ميسازيم
پدرم اينو بهش گفته بود
من پدرم رو در اينده مجبور ميكنم
كه اينو بعنوان يه پيغام به مادرم برسونه
مهم نيست
... خوب ، تمام چيزا طوري پيش ميره كه
آينده اي وجود نداره
سرنوشتي وجود نداره به غير از اون چيزي
كه خودمون براي خودمون ميسازيم
اون ميخواد آينده رو تغيير بده
آره ، فكر كنم
! اوه ، لعنتي
دايسون -
آره -
خودشه . مايلز دايسون
رفته كه اونو از بين ببره
! زود باش ! بايد بريم
اين يه خطرِ جنگيه
سريعتر برو
هم تمام پرونده هايي كه T 1000
من دارم رو داره
هر چيزي رو كه من ميدونم اونم ميدونه
شايد انتظار همچين حركتي رو داشته باشه
برام مهم نيست
بايد جلوي مادرم رو بگيريم
كشتن دايسون شايد از جنگ جلوگيري كنه
! برام مهم نيست
هنوز هيچي ياد نگرفتي ؟
هنوز نفهميدي كه چرا
نميتوني آدما رو بكشي ؟
ببين ، شايد تو برات مهم نباشه
... كه زنده ميموني يا ميميري
اما هيچ كسي مثل تو نيست
ما احساس داريم
ما درد ميكشيم . ما ميترسيم
تو الان ياد گرفتي كه من شوخي نميكنم
اين مهمه
، دني ، بهت گفتم كه برو توي رختخوابت
مثل خواهرت
! فقط دو دقيقه ، مامان
! دني ، وقتت تموم شد
بيا دندونات رو بشور بعدش
هم برو توي رختخوابت
! دني
! دني ، برو ! برو
مايلز ؟
! تاريسا ، بدو -
! اوه ، خداي من -
! فقط دني رو بردار و بدو
! بدو
! اوه ، يا عيسي ! مايلز
! بابا
! هيچ كسي از جاش تكون نخوره
! باباي منو اذيت نكن
بخواب روي زمين ، كثافت
! همين الان دراز بكش روي زمين
! از سر راهم برو كنار
! به اون صدمه اي نزن
! همين الان بخواب روي زمين
! فقط بذار پسرم بره
خفه شو . خفه شو
! خفه شو
! همه ي اينا تقصير توئه ، كثافت
! همه ي اينا تقصير توئه -
چي ؟ -
نميذارم اينكار و بكني
! لعنتي ! خيلي دير رسيديم
اونا رو ببين
منو نگاه كن ، مامان
صدمه ديدي ؟
... من تقريبأ
همه چيز روبراه ميشه
ما همه چيز رو درست ميكنيم
باشه ؟
قول ميدم
اومدين اينجا كه جلوي منو بگيرين
آره ، واسه همين كار اومديم
دوستت دارم ، جان
هميشه داشتم
ميدونم
ضخمت عميقه
استخونت رو سوراخ نكرده
اينجا رو نگه دار
فشار جلو خون ريزي رو مي گيره
شما كي هستين ؟
نشونش بده
دني ميخوام كه الان همرام بياي
و اتاقت رو نشونم بدي
اوه ، خداي من
حالا خيلي خوب به حرفاي من گوش كن
دايسون به تمام جزئياتي
كه پايان دهنده گفت گوش داد
اسكاي نت . روز رستاخيز
تاريخ چيزايي كه قرار بود اتفاق بيفته
هر روز اين اتفاق نميفته كه تو
... بخواي خودت رو مسئول مرگ
سه ميليارد نفر بدوني
اون خيلي خوب فهميد
حالم داره بهم ميخوره
... شما بخاطر چيزايي كه من
حتي هنوز انجامش ندادم بر
ضد من قضاوت كردين
چطوري من بايد مطمئن باشم ؟
آره
درسته
چطوري تو بايد مطمئن باشي ؟
... آدماي كثافتي مثل تو
بمب هيدروژني رو ميسازن
... آدمايي مثل تو
اين بمب ها رو اختراع ميكنند
تو فكر مي كني كه خيلي خلاقي
تو نميدوني كه چجوري ميشه
... بعضي وقتا واقعأ
... يه زندگي رو درست كني
يا احساس اينكه چيزي در درونت
داره رشد ميكنه رو نميشناسي
تنها چيزي كه مي دوني اينه كه
چه جوري مرگ و نابودي بوجود بياري
! مامان
ما بايد يه كم اينجا مفيد تر باشيم ، باشه ؟
ما هنوز بايد جلو اين اتفاق رو بگيريم
... اما من فكر ميكنم
ما اوضاع رو تغيير نداديم ، ميخوام بگم
اون جوري كه قرار بود اتفاق بيفته تغيير نداديم ؟
درسته من هيچ جوري نميتونم اين پردازشگر
جديد رو تموم كنم تا حالا كه نتونستم
فراموشش كن من از اينكار دست ميكشم
فردا سايبردان رو ول ميكنم
اين مسئله به تنهايي كافي نيست
هيچكس نبايد كارِ تو رو دنبال كنه
درسته
باشه ، پس ما بايد هر چي كه
... توي آزمايشگاه هست رو از بين ببريم
... پرونده ها ، ديسك ها
و هر چي كه اينجا هست
همه چيز رو
برام مهم نيست
چيپ
چيزي در مورد چيپ ميدوني ؟ -
كدوم چيپ ؟ -
توي سايبردانه
از يكي ديگه مثل تو بدست اومده
مدار مجتمع اولين پايان دهنده
! كثافت
! ميدونستم
اونا به ما گفتن كه نپرسيم
كه اينو از كجا آوردن
اون كثافت هاي دروغگو
اون ترس آوره
بطور اساسي پيشرفته است
اون شكسته بود
كار نميكنه اما نظر كلي ما رو به ما ميده
دستور العملهاي جديد رو به ما ميده
... چيزايي كه ما هيچوقت
تمام كار من پايه و اساسش روي اونه
اون بايد از بين بره
تو ميتوني ما رو ببري تو ؟
ميتوني از محافظا ردمون كني ؟
فكر كنم بتونم ، آره ، كي ؟
الان ؟
... آينده ، هميشه براي من واضح بود
مثل يه اتوبان سياه در دل شب
... ما الان توي يه سرزمين ناشناخته ايم
و همينطور كه جلو ميريم
تاريخ خود رو ميسازيم
كارل ، درسته ؟
، دوستام هستن كه از خارج شهر اومدن
... فقط فكر كردم كه
ببرمشون بالا و دور و اطراف
رو نشونشون بدم
آقاي دايسون شما كه قوانين ورود
بازديد كننده ها رو از آزمايشگاه ميدونيد
... من احتياج به اجازه ي كتبي
منم اصرار ميكنم
حتي فكرشم نكن
اوضاع روبراهه
دو تا كليد رو بايد همزمان بچرخونيم
تا در اتاق باز بشه
اون يكي توي قفسه تو قسمت امنيتيه
گيبنز ؟
! گيبنز ! بيا ديگه ، مرد
! تو نميتوني همينطوري ميز رو ول كني
اوه ، لعنتي
اين بايد كارت منو قبول كنه
چي شده ؟ -
لعنتي -
آژير بدون صدا روشن شده
اين همه ي كدهاي ساختمون
رو از كار انداخته
هيچي حالا ديگه هيچ جايي رو باز نميكنه
ما بايد از خيرش بگذريم
، ما هر جوري شده ميريم
باشه ؟
شماها ميتونين كارتون رو توي آزمايشگاه
شروع كنين ميتونم اينو باز كنم
فكر كنم همون مرديه كه توي فروشگاه بود -
خودشه -
خودش و يه زنه
فقط همين الان هر چيزي كه مي خواين رو
به محل بفرستيد
من يه كد شخصي براي آزمايشگاه دارم
ممكنه هنوز كار كنه
فكر خوبي نبود
بذاريد من راه خودم رو آزمايش كنم
! جان ، يه جا پناه بگير
صبر كن ! تو نمي توني بري اونجا
آتيش سيستم هالون رو براه انداخته
بايد صبر كني تا گازها از بين بره
اينا رو بزنيد
خيلي خوب ، بهتره كار رو شروع كنيم
تمام واحدهاي نزديك و تمام واحدهايي
... كه مي تونن جواب بدن
در حال پيشرفته ، شماره 2144 خيابون كارمز211
ساختمون سايبرداين
... متهم شماره ي يك يه زن سفيد پوسته
با نام فاميلي كانر
و اسم سارا شناسايي شده
كه شب گذشته از بيمارستان سپكادور
فرار كرده
... متهم شماره ي دو يه مرد سفيد پوسته
... اينم همه ي صفحه هاي توي دفترم
... و اينم همه ي صفحه هاي بقيه ي دفترها
... هر چيزي كه پشت ميزم بود
و همه ي پردازشگرها
منفجرشون ميكنيم CP4 ما اينا رو با
... من ميتونم
معذرت ميخوام
ميتونم اينو ازتون قرض بگيرم ؟
من چندين سال روي اين كار كردم
يك - مِري ، 23
يه بار ديگه موقعيت رو بهم بده
2111كرامر
مظنونين مسلح و به شدت خطرناكن
خيلي خوب
7-2-5-6.
پول بي دردسر
اوه لعنتي . بد شد
چطور پيش ميريم ؟
چاشني آمادست
، يه بشكه ديگه مونده
دو دقيقه وقت داريم
چجوري اينا رو كار ميندازيم ؟ -
با كنترل -
مثل آب خوردن
چند تا مهمون داريم -
پليس ؟ -
چند نفرن ؟ -
فكر كنم همشون اومدن -
بريد . من كار رو اينجا تموم مي كنم
بيا
من مراقب پليسها هستم
! صبر كن ! تو قسم خوردي
بهم اعتماد كن
! تو كه پشت پنجره اي
اسلحه ات رو بنداز و
! دستات رو بذار پشت سرت
! لعنتي
! اون يه مينيگان داره
! زود باشيد -
! اوه ، لعنتي -
! بريد ! بريد ! بريد
تلفات انساني: صفر
! شليك كنيد
همزمان ، سمت چپ بچرخون
يك ، دو ، سه ، بچرخون
... براي اينكه اينو در بياريم
حالا اسكاي نت هم تو مهمونيمون شركت داره
زود باش ، بزن بريم
! شليك نكنيد
براي رفتن حاضريد ؟ -
حاظريم -
وقت رفتنه
همين الان
اينو بگير. اونا احتمالأ از گاز استفاده ميكنن -
بيا -
با در شروع كن ، مايلز ، فتيله رو بده به من
! مامان ! مامان
! لعنتي
اون تو اتاق نظافته
اونجا هيچ راهي به بيرون نداره
! بخواب روي زمين
بيا
نميدونم چقدر ديگه ميتونم اينو نگه دارم
! بريد عقب
! همه بريد بيرون
! همين الان بريد عقب
! بريد ! بريد ! بريد
! اينجا صحنه اي از يه منطقه جنگي داشتيم
! چشمات رو ببند
همين جا بمونيد . من بر ميگردم
! بخواب روي زمين
! صورتت رو بطرف پايين نگه دار
! همين الان بخواب روي زمين
! باشه ، بزنيدش
! بيا ، اينو بگير
! لعنتي
! برو
برو بيرون
گوش كن
مهم نيست چي ميشه هر اتفاقي كه
بيفته اين جليقه رو در نمياري
فهميدي ؟ -
آره -
خيلي خوب
! هليكوپتر داره مياد
خودشه
! لعنتي
! همون پايين بمون
... حالت خوبه
، زود باش ، مامان
بايد از اينجا بريم بيرون
اسلحه رو بگير
صدمه ديديد ؟
لعنتي
! بيا ، مامان ، عجله كن
ما به ماشين شما احتياج داريم
! عجله كن
بيا ، زود باش -
برو تو -
! برو
اين ديگه چه كوفتيه ؟
ازم داره بدجوري خون ميره -
روش رو فشار بده -
بيا . از اين استفاده كن
اون داره ميرسه
! سريعتر برون
حداكثر سرعت اين ماشين همينه -
! من ميتونم از اينم سريعتر برونم -
برو سمت راست
! مواظب باش ! مواظب باش
رانندگي كن -
كجا داري ميري؟ -
برو بطرف خروجي
! لعنتي
! صبر كن
! واي نستا
! مستقيم برو
! مواظب باش
! نه
! از اين جهنم بريد بيرون
! از اينجا بريد بيرون
! بريد ! زود باشيد
هاستالاويستا ، پسر
! فرصت زيادي نداريم
! بزن بريم
! ما بايد از اينجا بريم
! زود باش ! بلند شو
اسلحت رو بده من
!وزنت رو بنداز روي من ، مامان
! عجله كن
! عجله كن ، مامان
! بلند شو
از اين طرف . بيايد
صبر كن ! نه . نه . خيلي گرمه
برگرد عقب
بريد ، فرار كنيد -
! نه ! ما بايد كنار هم باشيم -
جان ، تو بايد همين الان بري
! جان -
! برو ! همين الان -
از پله ها بيا بالا
بيا
بلند شو
، بيا ، مامان
گرفتمت
زنجير رو بگير . بگيرش
! بگيرش . برو . برو
! مامان ، بيا ! مامان
جان رو صدا كن
من اين درد رو ميشناسم
همين الان جان رو صدا كن
لعنت به تو
برق ذخيره
! كمك
مامان
كمكم كن
از سر راه برو كنار ، جان
! شليك كن
! بخواب روي زمين
بلند شو . زود باش
لعنتي
به يه مرخصي احتياج دارم
اون مُرده ؟
نابود شد
اين اونجا ذوب ميشه ؟
آره ، پرتش كن
خداحافظ
و همينطور چيپ
تموم شد
يه چيپ ديگه مونده
اونم بايد نابود بشه
بيا
من خودم نميتونم خودم رو نابود كنم
تو منو بفرست تو مواد مذاب
متأسفم ، جان . متأسفم
نه ، همه چيز روبراهه
پيش ما بمون
همه چيز روبراهه -
من بايد از سر راه برم كنار -
نه ، اينكار رو نكن
خواهش ميكنم ، نرو
من بايد برم ، جان
نه ، صبر كن
تو نبايد اين كارو بكني
متأسفم
! نه ، اين كارو نكن ! نرو
بايد همه چيز تموم بشه
! بهت دستور ميدم كه نري
حالا ميفهمم كه چرا گريه ميكنيد
اما من هيچ وقت نميتونم اين كارو بكنم
خداحافظ
آينده اي نامعلوم انتظار ما رو ميكشه
من براي اولين بارِ كه احساس اميدواري دارم
... چون اگه يه آدم آهني ، يه پايان دهنده
... بتونه ارزشهاي زندگي انسان رو ياد بگيره
شايد ما هم بتونيم
:تهيه و تنظيم زيرنويس
امين جلال زاده
pilot_airbus2001@yahoo.com