زندگي سه بيليون نفر در 29 آگوست 1997
به پايان رسيد
به كساني كه از جنگ اتمي
زنده مانده بودند ...
لقب جنگ را رستاخيز دادند
اونا زنده موندند تا با يك
كابوس جديد روبرو شوند ...
اون كابوس جنگ عليه آدم آهني ها بود
كامپيوتري كه اين آدم آهني ها رو
كنترل ميكرد بنام اسكاي نت ...
دو تا از پايان دهنده ها رو
از نظر زمان به عقب فرستاد
مأموريت اونا نابودي كسي بود
كه در برابرشان مقاومت ميكرد
اون جان كانر ، پسر من بود
به اولين پايان دهنده برنامه داده بودن كه
در سال 1984 به من حمله كنه ...
قبل از اينكه جان به دنيا بياد
اما اون موفق نشد
به دومي برنامه داده بودند
كه به خود جان حمله كنه ...
درست زماني كه اون پسر بچه اي بيش نبود
مانند قبل ، اين مقاومت باعث شد كه
يك جنگجوي تنها فرستاده شود ...
تا از جان محافظت كنه
فقط اين سوال مطرح بود كه كدام يك
از اونا به اون دستيابي پيدا ميكنه
من به لباسها و كفشهات و موتورت احتياج دارم
يادت رفت بگي خواهش ميكنم
ولش كن
بكشش بيرون
بگيرش
نمي تونم بهت اجازه بدم كه وسيله نقليه
كسي رو همينطوري ببري
حالا قبل از اينكه بيارمت پايين ، خودت بيا پائين
درسته ، لعنتي
R-31 ديويد ، كد شرمن 6 هستم
در خيابان ششم بريج و سانتافه
اختلال الكتريكي داريم
ده ، چهار ، R31 ديويد
جما كوئري ، كانر جان
جان بيا تو و اون كثافت كاريهات رو تميز كن
اين پدر و مادر خونده ات يه جورايي
فضول هستند ، هان ؟
قسم ميخورم كه من اينو به اون بچه لعنتي گفتم
اون حتي جوابم رو هم نميده
عزيزم ، بيا اينطرف
ميشه يه تكوني به خودت بدي و كمكم كني ؟
تاد ؟
چيه ؟
اون يه ماهه كه اتاقش رو تميز نكرده
اوه ، يه كار ضروريه ، صبر كن من حلش ميكنم
بيا
بيا تو و اون كاري رو كه مادرت
بهت گفته رو انجام بده
اون مادر من نيست تاد
ايم مريض بعدي خيلي جالبه
من سالهاست كه پرونداش رو دنبال ميكنم
يه زن 29 ساله
تشخيص داده شده كه به بيماري
روان گسيختگي شديد دچاره
از علائمش ، فشار ، نگراني
اعمال خشونت آميز ...
توهم به اينكه آزار و اذيت ميشه
ساختار هذيان گوئي كاملاً غير عاديه
اون معتقده كه آدم آهني
بنام پايان دهنده ...
كه شبيه آدماست ، از نظر زمان
به عقب فرستاده شده ...
تا اونو بكشه
اين خيلي منحصر بفرده
و همينطور پدر بچه اش ...
يه سرباز كه به عقب فرستاده شده
تا از اون حمايت كنه
اونم از آينده به عقب فرستاده شده
از سال 2.29 ، اگه درست بخاطرم مونده باشه
اينجاست
صبح بخير ، سارا
صبح بخير دكتر سايبرمن ، زانوتون چطوره ؟
خوبه ، سارا
اون چند هفته پيش با خودكارم
كشكك زانوم رو جر داد
دوباره سعي ميكرد كه فرار كنه
بهتره كه بريم ، ميشه ؟
دوست ندارم خلوت مريضهام رو
تو اتاقشون به هم بزنم
ببين تورازين رو بهش دادند
مطمئناً ميرم كه ببينم
شما كساني هستيد كه از نظر قانوني
از جان كانر نگهداري ميكنيد ؟
درسته سروان ، چيكار كرده؟
ميشه باهاش صحبت كنم ، لطفا
اگه اينجا بود ، ميتونستيد
صبح سوار موتور شد و رفت هر جا كه ميتونه باشه
عكس جان رو داريد ؟
بله صبر كنيد
نميتونيد بهم بگيد كه چه اتفاقي افتاده ؟
من فقط بايد چند تا سوال ازش بپرسم
اون پسر قشنگيه اشكالي نداره
من اين عكس رو نگه دارم ؟
نه برداري ، امروز صبح يه آقاي ديگه
هم اومده بود دنبالش
آره ، يه مرد گنده كه سوار موتور بود
اون ربطي به اين قضيه داره ؟
من اصلا كاري به اون ندارم
از همكاريتون متشكرم
لطفا حالا كارت دزديه شده تون رو وارد كنيد
شماره رمز
عجله كن ، خيلي طول كشيد
زود باش پسر
خوب
شماره رمز 9003
از كجا اينكارها رو ياد گرفتي ؟
از مامانم منظورم مامان واقعيمه
300 دلار بيار بيرون
زود باش پسر زود باش
آهان !
هي ، موفقيت آميز بود
خوب ، پول در آوردن بي دردسر راه بيفت !
آره ! مثل آب خوردن
اين مادرته ؟
آره
اون خيلي خوبه ، هان ؟
نه ، اون كاملا روانيه
بخاطر همين تو پسكادروئه اونجا
يه انستيتو براي روانيهاست
اون سعي داشت كه كامپيوتر يه كارخونه رو
منفجر كنه ولي تير خورد و دستگير شد
نه لعنتي
اون كاملا عقلش رو از دست داده
راه بيفت بيا بريم يه خورده از پول ها رو خرج كنيم
ميدونم كه خوابهام هر شب مثل هم هستند
من براي چي مجبورم
لطفاً ادامه بده
سياه
تكون نخور
مثل برگ اينور و اونور ميرن
روياها
خداي من شما فكر مي كنيد در امان هستيد
شما همتون مردي
خيلي وقته
تو خيلي وقته مردي
همه چيزي كه مي بيني رفتنيه
تو يكي از اونايي كه توي رويا زندگي مي كنه
اون اتفاق افتاد
من الان بهترم
معلومه
بله رفتارت اخيراً ...
خيلي بهبود پيدا كرده
اين به من كمك ميكنه كه
به هدفي كه داشتم برسم
اون چيه ؟
شما گفتيد كه ...
اگه من بعد از شش ماه بهبود پيدا كنم ...
منو به بخشي كه مراقبتهاش كمتره منتقل ميكنيد ...
ومن ميتونم ملاقات كننده داشته باشم
خب الان شش ماه شده ...
و ...
من بي صبرانه منتظر بودم
كه پسرم رو ببينم
ميفهمم
بهتره كه برگرديم سر اون چيزايي كه تو
درباره اون آدم آهني هاي پايان دهنده ميگفتي
حالا فكر ميكني كه اونا وجود ندارند ؟
اونا وجود ندارند
حالا اين رو ميدونم
اما تو چندين بار به من گفتي كه چجوري
يكيشون رو با فشار پرس داغون كردي
اگه اينكار رو كرده بودم بايد
اونجا يه مدركي پيدا ميشد
اونا يه چيزي توي كارخونه پيدا كردند
ميفهمم
پس تو ديگه معتقد نيستي كه كارخونه
روي اين قضيه سرپوش گذاشته ؟
نه ، چرا بايد اينكار رو كرده باشن ؟
بذار يه موقعيت جديد رو امتحان كنيم
آقاي ديسون ؟
تيم مربوطه يه ...
بله
تيم مربوطه امروز عصر يه
دوره ديگه رو بكار  انداختن
شما بايد اون امضاء كنيد
بايد اونو امضاء كنيد
باشه اينكار رو مي كنم
ميدونيد خيلي وقته اينجا نبودم
ولي ميخوام بدونم شما ميدونيد
چي رو ميدونم؟
ميدونيد كه اين از كجا اومده
ميدوني منم يه بار همچين سوالي رو ازشون كردم ميدوني چي جوابم رو دادند ؟
سوال نكن
صبح بخير آقاي دايسون
اوضاع چطوره ؟
كليد رو بزاريد با شماره سه سمت چپ
دو ، يك ، بچرخونيد
خانم بچه ها چطورند ؟
خوبند ، متشكرم
خوب ، شما چي فكر مي كنيد ، دكتر ؟
من بهبوديم رو نشون ندادم ؟
خوب ، سارا يه مشكلي وجود داره
ميدونم تو خيلي باهوشي
الان هم اون چيزايي كه من
ميخوام بشنوم رو بهم ميگي
فكر نمي كنم كه واقعاً به چيزايي كه امروز
به من گفتي اعتقاد داشته باشي
اگه من تو رو به بخشي كه محافظاش كمتره
ببرم ، تو دوباره سعي ميكني فرار كني
شما بايد به من اجازه بديد كه پسرم رو ببينم
خواهش ميكنم
اون توي خطر بزرگيه بدون  من صدمه ميبينه
اگه بتونم يه تلفن بزنم
متأسفم نميشه براي مدتي نميشه
هيچ راهي وجود نداره مگه اينكه
به قسمت بازبيني سفارش كنم كه ...
شش ماه ديگه تو رو اينجا نگه دارند
مي كشمت كثافت
كثافت
ده سي سي سديم آمو باريتال بهش بزنيد
تو نميدوني چيكار داري ميكني !
سريع چند تا محافظ بيار اينجا!
نمونه يه شهروند
همين الان از اينجا رفت تا
15 دقيقه پيش اينجا بود
رفت پاساژ
آره
پاساژ؟
ميرم يه خورده پول خرد بگيرم
همين الان برميگردم باشه
اوه نه !
شما جان كانر رو ميشناسيد ؟
هي ، تو اين پسره رو ميشناسي ؟
نه ، نميشناسمش
جان
حالا نه
اين پليسه دنبال تو ميگشت يه نگاهي بنداز
اونجاست
خراب شد
برو
باشه
من ديدم كه اون بچه ...
تو نبايد اينجا باشي !
بخواب روي زمين
آقا حالتون خوبه ؟
حالتون خوبه ؟
زودباش
خوب ، وقت استراحته موتور رو نگه دار
وقت استراحته موتور رو نگه دار
حالا ، خودت رو به اون راه نزن
تو ، پايان دهنده اي ، درسته ؟
بله
سيستم سايبردين ، مدل 101
باور نميشه
تو واقعاً واقعي هستي
منظورم اينه كه...
تو درونت مثل آدم آهني مي مونه ، درسته ؟
اما بيرونت مثل يه موجود زنده است ؟
من از سيستم سايبرنتيك هستم
يه موجود زنده روي يه اسكلت آهني
باور نكردنيه
تحت تأثير قرار گرفتي جان ، خوب
تو كه نيومدي كه منو بكشي
البته خودم اينجوري فرض كردم پس جريان چيه ؟
مأموريت من اينه كه از تو محافظت كنم
آره ؟ كي تو رو فرستاده ؟
تو اينكار رو كردي
سي و پنج سال ديگه تو دوباره
روي من برنامه ريزي ميكني
تا من از تو ، در اين زمان محافظت كنم
پيچيده است
خوب اون يكي هم مثل تو پايان دهنده هست
درسته ؟
مثل من نيست A.T 1000
يه نمونه پيشرفته است
پيشرفته تر از تو ؟
بله تقليدي از چند آلياژ
يعني چي ؟
فلز مايع
كجا داريم ميريم ؟
بايد سريع از شهر بريم بيرون
و از مأمورها دوري كنيم
بايد بريم خونه ما ، مي خوام وسايلم رو بردارم
منفيه بدون شك T 1000 سعي ميكنه
كه تو رو اونجا پيدا كنه
مطمئني ؟
بله
ببين ، تاد و ژانل يه خورده فضولند ...
اما من بهشون اخطار ميدم
لعنتي ، تو پول خرد داري ؟
الو
ژانل ، منم
جان ؟
همه چيز روبراهه ؟
شماها خوبيد ؟
آره عزيزم ، همه چيز روبراهه
حالت خوبه ؟
آره خوبم
جان ، دير وقته نگرانت شده بودم
اگه سريع بياي خونه ، ميتونيم با هم باشيم
و شام رو در كنار هم بخوريم
خورشت گوشت گاو درست كردم
يه خبرايي هست اون هيچوقت
تا حالا اونقدر مهربون نبوده
كجايي ؟
اين سگ لعنتي براي چي اينقدر پارس ميكنه ؟
هي خفه شو بي خاصيت !
سگه واقعاً داره پارس ميكنه
به اون بچه گفتي كه ميخوايم از
شر اون سگ خيابوني راحت بشيم
جان ، دير وقته خواهش ميكنم منو نگران نكن
اون ميتونه اونجا باشه ؟
حالت خوبه ؟
آره اينجام ، حالا خوبه
مطمئني حالت خوبه ؟
هي ژان ، ولفي چش شده ؟
ولفي خوبه عزيزم خوبه ، عزيزم ولفي خوبه
پدر و مادر خوندت مردند
من يه دقيقه وقت اجتياج دارم
تو ميخواي بگي كه اين موجود ميتونه
از هر چي كه باهاش تماس داشته بدلش رو بسازه
ميتونه از هر چيزي كه تماس داشته الگوسازي كنه
واقعاً
اون ميتونه خودش رو به
يه پاكت سيگار تبديل كنه ؟
نه ، فقط چيزايي كه از نظر اندازه
با اون برابري داشته باشند
چرا بمب يا چيزي مثل اون نشد
تا بتونه منو بگيره ؟
نميتونه نمونه ماشين هاي پيچيده رو بسازه
اسلحه و مواد منفجره مواد شيميايي دارند
از اين طريق نمي تونه عمل كنه
اما ميتونه اشيايي رو كه جامدند
و از فلز هستند رو بسازه
چاقو و شمشير
اينا روي دوربين مخفيه ...
اداره پليس وست هايلند در سال 1984 گرفته
اون در اون شب 17 تا افسر پليس رو كشت
مردايي كه خانواده و ...
بچه داشتند
اينا امروز توي پاساژ گرفته شده
خانم كانر ، ما ميدونيم كه
شما ميدونيد اين مرده كيه
من كه روبروي شما نشستم به شما ميگم
كه پسر شما هم غيبش زده و ...
پدر و مادر خونداش به قتل رسيدند
ما ميدونيم اين مرده هم با اين قضيه ارتباط داره
اين هيچ معني براي شما نداره ؟
براتون مهم نيست ؟
ما داريم وقتمون رو تلف مي كنيم
بريم
معذرت مي خوام ، آقايون
اون همينطور كه زمان ميگذره
بيشتر از واقعيت فاصله ميگيره
متأسفم اون الان نميتونه ما رو كمك كنه
اگه اون عكس العملي نشون داد و تونست
اطلاعاتي به ما بده ، باهاتون تماس ميگيرم
مطمئناً
داگلاس ببرش تو اتاقش
بله قربان
بيا عزيزم ، بيا عزيزم
ميدوني ...
ما مدت زيادي رو توي نيكاراگوئه
و جاهايي مثل اين گذرونديم
براي يه مدتي اون با اين مرديكه
ديوونه گرين برت بود و ...
اسلحه ميبرد
با هر كسي كه بتونه چيزي ازش ياد بگيره بود ...
تا بتونه به من ياد بده كه چه جوري
فرمانده بزرگ ارتش باشم
بعد بازداشت شد
گفتند متإسفيم بچه مادرت روانيه
تو نميدونستي ؟
جوري بايد باور ميكردم كه تمام چيزي
كه باهاش بزرگ شده بودم چرند بوده
بخاطر همين ازش متنفر بودم
اما هر چي گفته بود راست بود
اون ميدونست ...
اما هيچكس حرفهاي اونو باور نكرد ...
حتي من
گوش كن ما بايد اونو از اون تو بياريم بيرون
منفيه ، T1000 به احتمال خيلي زياد
براي اينكه موفق بشه تا حالا ...
يه كپي از سارا كانر ساخته و منتظره
كه تو بري باهاش تماس بگيري
چه اتفاقي براي اون ميفته ؟
معمولاً اون چيزي كه از
روش كپي ميشه ، نابود ميشه
لعنتي ! چرا بهم نگفته بودي ؟
ما بايد همين الان بريم اونجا !
منفيه اين عمليات براي چيزي
حق تقدم قائل نيست
لعنت به تو اون براي من حق تقدم داره !
لعنتي ! مشكلت چيه ؟ كمك !
اين به عمليات ما كمك نمي كنه
منو از دست اين رواني نجات بديد !
منو دزديده
بذار برم
چرا اينكار رو كردي ؟
بخاطر اينكه تو گفتي اينكار رو بكنم
چي ؟
بايد هر كاري كه من ميگم رو بكني ؟
اين يكي از پارامتر هاي عمليات منه
ثابتش كن ، روي پات وايسا
آره
عاليه ، يه پايان دهنده مال خود من
تو حالت خوبه پسر ؟
راهتون رو بگيريد و بريد
بيا بريم
لعنت به تو ، تو كثافت !
كثافت ؟
پات رو بذار زمين
تو گفتي كثافت ؟
فقط ميخوام كه به اين آشغال كمك كنم
اين پسره رو ببر بالا
شرش رو از سرم كم كن
حالا بگو ببينم كثافت كيه ...
اسلحه رو بزار زمين
از اينجا بريد !
بيا ، بيا بريم !
داشتي اون پسره رو ميكشتي
البته من پايان دهنده ام
خوب به حرفهاي من گوش كن باشه ؟
تو ديگه پايان دهنده نيستي ، باشه ؟
فهميدي ؟
نميتوني همينطوري تو خيابون راه بيفتي
و مردم رو بكشي
چرا ؟
منظورت از چرا چيه ؟ بخاطر اينكه نميتوني
براي اينكه نميتوني تو اين مسئله به من اعتماد كن
ببين من ميخوام برم مامانم رو بيارم
بهت دستور ميدم كه بهم كمك كني
شما اينجا سارا كانر داريد ؟
يه خورده دير اومدي
اونا حرود يه ساعتي هست كه اينجا هستن
يه دقيقه صبر كن مي فرستمت تو
بفرما ، دوستات اومدن
جوين قهوه ميخواي ؟
نه متشكرم
نوشيدني خنك چي ؟
آره مي خوام
هي فول برام اومد
خوبه لوئيس
بايد روز شانس من باشه
دارو هارو به 25. ميليگرم افزايش بده
همينطور ؟
تو
تو بازوي منو شكستي
215 استخوان توي بدن آدمه
اين يكيش بود حالا تكون نخور
ميخواي چيكار كني ؟
چرا ايستاديم ؟
بايد بهم قول بدي كه كسي رو نكشي ، باشه ؟
قسم ميخوري ؟
چي ؟
فقط دستت رو بذار و بگو
قسم ميخورم كسي رو نكشم
خوب بريم
ساعت ملاقات از ساعت 10 تا 4 از ...
دوشنبه تا جمعه است
چه غلطي داري ميكني ؟
تو كثافت به من شليك كردي
احمق كثافت
ديگه من شليك نكن . منونكش
او زنده است
حرومزاده
سعي كنيد خونسرد باشيد
در رو باز كنيد وگرنه
قبل از اينكه روي زمين بيفته مرده
هيچ راهي نيست كانر بزار بره
در رو باز كنيد
اين اتفاق نبايد ميفتاد
آروم باش سارا
تو آدم كش نيستي
من كه باورم نميشه تو بتوني اينكار رو بكني
تو كه مردي همه دروغ ميگن
ميدوني من اينو باور كردم
پس من رو عصباني نكن !
در رو باز كنيد
بريد عقب
همه اين لعنتي رو فشار ميدم تو بدنش
قسم ميخورم
تكون نخور
اون لعنتي رو بندازيد
اينكار رو بكنيد
بريد تو دفتر
روي زمين صورتها پائين ، تونه
در رو باز كن
برو روي زمني باز نگهش دار
صورتت رو به ديوار
زودباش! در رو باز كن ! در قفله
بريم ! بازش كن !
اون كليد رو شكوند
بريم اطراف رو بگرديم ! زود باشيد !
تكون بخوريد !
مامان صبر كن
كمكش كن
همينجا صبر كن
عجله كن
اون همه ما رو ميكشه!
نگه دارش
اون همه مار رو ميكشه!
مامان ، حالت خوبه ؟ مامان !
اگ ه ميخواي زنده بموني با من بيا
مامان مسئله اي نيست
اون اومده اينجا تا كمك كنه
بريد
اين ديگه چيه ؟ چه خبره ؟
بخوابي روي زمين
از ماشين بيا بيرون
همين الان
برو
من فشنگهام تموم شد
زودباش
بيا
پرش كن
آخريشه
بيا تو
حاضره
بيا رانندگي كن
هيچكس پشت سر ما نيست
حالت خوبه ؟
آره
چيزي ميتونه ببينه؟
من همه چيز رو مي بينم
خوبه
بيا اينجا
گفتم حالم خوبه
جان تو كار احمقانه اي كردي كه اومدي اونجا
تو بايد عاقلتر از اين حرفها باشي
تو داشتي خودت رو بهت كشتن ميدادي
چي فكر كردي ؟
تو نمي توني خودت رو
حتي بخاطر من هم بخطر بندازي
ميفهمي؟
تو خيلي مهمي
مي فهمي
اما ...
من بايد تو رو از اونجا مي آوردم بيرون متأسفم
من به كمك تو احتياجي نداشتم
خودم ميتونم از خودم مراقبت كنم
چشمات چي شده ؟
هيچي
خوب قضيه تو چيه ؟
تو حالت خوبه ؟
خوبم
ميگم كه ، موتور با حاليه
مواظب باش
وقتي تير مي خوري ، درد نداره ؟
زخم ها رو حس ميكنم تو معلوماتم اسمش درده
جان كمكم كن نور رو بنداز
اين گوشتها به هم جوش مي خوره
بله
خوبه اگه بدنت نسبت به انسانها
فرقي نداشته باشه بهتر از ما نيستي
تو چقدر زندگي مي كني ؟
منظورم اينه كه عمرت چقدره
صدو بيست سال
با قدرت سلولهايي كه الان دارم
ميتوني چيزايي رو كه تو برنامه ريزيت نيست
ياد بگيري ...
كه بتوني ...
انسان تر باشي ...
و هميشه اونقدر خشك نباشي ؟
مدار مجتمع من يه عصب پردازشگر كامل
براي يادگرفتن داره
هر چي بيشتر با آدما در تماس باشم
بيشتر ياد ميگيرم
عاليه
هنوز داريم ياد ميگيريم ؟
بايد تا اونجايي كه مي تونيم از شهر دور بشيم
برو به طرف جنوب
سرعتت رو زير 65 نگه دار
نميخوايم كه ماشينمون رو بزنند كنار
مثبته
به صحبت كردن ما بايد گوش كني
ما ، مثبته يا چرندياتي مثل اين رو نميگيم
ميگي ، مشكلي نيست
اگه كسي با اين طرز برخورد اومد پيش تو
ميگي من رو بخور
و اگه از دست كسي خلاص شدي
بايد بگي هاستالاويستا ، پسر
اگه كسي ناراحت بود بايد بگي خونسرد باش
بعضي وقتها هم ميتوني اينا رو تركيب كني
خونسر باش كاراگاه مچاله
عاليه ، مي بيني ؟ قشنگ فهميدي
كمي از غذاي منو مي خواي ؟
كمك مي خواي ؟
نه
ميگيرمت
نه نمي توني
ما موفق نميشيم ، مگه نه ؟
منظورم گروه انسانهاست
طبيعت شما طوريه كه خودتون رو
زير دست بگيريد
آره بايد اعمال نفوذ داشته باشيم هان ؟
قبل از اينكه دو تاتون رو بزنم بس كنيد
ميخوام بدونم كه اسكاي نت
چه جوري ساخته ميشه
كي مسئوليت اينكار رو به عهده داره ؟
مردي كه مستقيماً مسئوليت اينكار رو
به عهده داره مايل نبت دايسونه
اون كيه ؟
اون مدير كل پروژه هاي مخصوص
در سيستم مؤسسه سايبردانيه
چرا اون ؟
اون ظرف چندين ماه
نوعي از ريزپردازنده هاي بنيادي رو ميسازه
خوب ادامه بده ، بعد چي ميشه ؟
ظرف سه سال سايبرد
اين بزرگترين تأمين كننده ...
سيستمهاي ارتش كامپيوتري ميشه
تمام بمب افكنهاي نهانكار بوسيله
كامپيوتر هاي سايبرداين بهسازي ميشن ...
تا كاملاً خودكار بشن
بعداً اونا با برنامه هاي عملياتي عالي
كه بهشون داده شده پرواز ميكنند
برنامه بودجه سرمايه گذاري اسكاي نت
تصويب ميشه
سيستم در 4 آگوست 1997 شروع به كار ميكنه
انسان ها تصميم ميگيرند
كه از پدافند استراتژيك فاصله بگيرند
اسكاي نت شروع ميكنه
درباره بر آوردهاي هندسي ، چيزي ياد بگيره
اون در 2:14 صبح بيستم آگوست
كه عيد پاكه اعلام وجود ميكنه
با غوغاي زيادي اونا سعي ميكنند
كه اتصالات رو قطع كنند
جنگ اسكاي نت خيانته ؟
بله
اونا موشكهاشون رو به جهت هدفي
كه در روسيه است پرتاب مي كنند
چرا به روسيه حمله مي كنند ؟
مگه اونا دوستاي ما نيستند ؟
چون اسكاي نت ميدونه
كه روسيه در حمله متقابل
دشمنايي كه اينجا هستند رو نابود ميكنه
يا عيسي مسيح
در اين مورد راجع يه دايسون چقدر ميدوني ؟
در اين مورد ريز به ريز پرونده ها رو دارم
مي خوام همه چيز رو بدونم
اينكه شبيه چيه ، كجا زندگي ميكنه ، همه چيز رو
تو ماشين منتظر باشيد
تو خيلي زبر و زرنگ شدي ، كانر
هي ، جان بزرگ
چه خبره ؟
اون خودمونيه انريكو
اون با منه
عمو بابه
عمو باب ، اينم انريكوئه
عمو باب ، هان ؟
باشه
نوشيدني مي خواي ؟
عمو باب ؟
تو خيلي معروف شدي
تو تمام برنامه هاي تلويزيون نشونت ميدن
عكس تو ، جلن اين دوست گنده ات
پليسها ديوونه وار دنبالتونند
اومدم دنبال اسباب و اثاثيه ام
به لباس و غذا و ماشين احتياج دارم
اون چيزي كه باهاش دندونم رو پر كردم چي ؟
همين الان انريكو
شما دو تا با جزئيات اسلحه ها آشنايي داريد
راه بيفت
يه چيزي درباره مامانم
اون هميشه از پيش نقشه ميكشه
عاليه
اين بهترين ماشينيه كه دارم
فقط استارتش خرابه
وقت داري عوضش كنم ؟
آره تا وقتي كه هوا تاريك بشه مي مونيم
من تو جاهايي مثل اينجا بزرگ شدم
فكر ميكردم مردم اينطوري زندگي ميكنند
سوار هليكوپتر ميشن و ياد ميگيرن
كه چه جوري همه چيز رو منفجر كنند
اين حتماً براي تو ساخته شده
بيشتر آدمايي كه دور و بر مامانم جمع بودند
خيلي بدقلقند
اما اين يكيك ، خيلي معاشرتي و خوش برخورده
اون درباره موتور ماشين چيزايي به من ياد داد
اينو نگه دار
بايد كار رو خراب كرده باشم
اون هميشه درباره روز رستاخيز
براي من ميگفت ...
و اينكه من قراره فرمانده اين دنيا بشم
درباره همه اينا نوشته
لطفاً آچار رو بده
بيا
آرزومه كه ميتونستم پدر واقعيم رو ببينم
مي بيني
آره حدس ميزنم
وقتي 45 ساله شدم
اونا اون رو از نظر زماني عقب ميفرستن
ميبرن به سال 1984
پسر
اون هنوز حتي متولد هم نشده
سرت رو درد آوردم
يه پيچ ديگه
مامانم و اون فقط يه كم با هم بودند
فكر كنم هنوز دوستش داره
بعضي وقتها ديدم كه داره گريه مي كنه
البته هر برا كه بهش ميگم انكار ميكنه
و ميگه يه چيزي تو چشمش رفته
شما چرا گريه مي كنيد ؟
منظورت آدماست ؟
آره
نميدونم
فقط وقتي گريه مي كنيم كه ...
ميدوني خيلي شرايط دردناكي باشه
درد باعث گريه ميشه ؟
نه فرق ميكنه
وقتي از نظر بدني هيچ آسيبي نديدي
ولي به هر حال درد داري
فهميدي
نه
آفرين مرد من
بزن قدش
فقط دستت رو اينجوري بيار جلو
آهان ! حالا بزن به دستم بزن قدش
همين كار رو بكن
باشه خوبه از بالا
حالا پايين
خيلي آروم زدي
داشتم شوخي ميكردم يه بار ديگه
خوبه حالا سعي كن
حالا من سعي ميكنم بزن قدش
وقتي به جان
و آدم آهني همراهش نگاه ميكردم
ناگهان اين مسئله برام خيلي روشن شد
كه يه پايان دهنده هيچوقت
از كارش دست نميكشه
هيچوقت سرش دادنميزنه
يا اينكه مست نميكنه و كتكش نميزنه
يا هيچ وقت اونقدر خودش رو مشغول نميكنه
كه وقت نداشته باشه وقتش رو با اون بگذرونه
اون هميشه اونجا خواهد بود ...
و جونش رو در راه دفاع از جان ميذاره
بالاتر از همه اينا براش پدريه
كه سالها نداشته
و اين چيز ، اين آدم آهني ...
تنها چيزي بود كه دست بكار شد
در اين دنياي ديوونه
اين معقول ترين راهي بود كه ميشد انتخاب كرد
گفتس همونطوري كه نقشه كشيده بوديد
بريد به سمت جنوب
فردا مي بينتتون
مامان صبر كن
نابودي نه
نابودي نه اما نقش ما چيه
پدرم اينو بهش گفته بود
من پدرم رو در اينده مجبور ميكنم ...
كه اينو بعنوان يه پيغام به مادرم برسونه
مهم نيست
خوب ، تمام چيزا طوري برقراره كه ...
آينده اي وجود نداره
آينده اي وجود نداره مگه چيزي كه ما خودمون
براي خودمون ميسازيم
اون ميخواد آينده رو تغيير بده
آره فكر كنم
اوه لعنتي
آره
دايسون
خودشه مايكل دايسون
رفته كه اونو از بين ببره
بيا ! بيا بريم
تند تر برو
T1000  هم همون پروندهائي
كه من دارم رو داره
برام مهم نيست بايد جلوشو بگيريم
هنوز هيچي ياد نگرفتي ؟
هنوز نفهميدي كه چرا
نميتوني آدما رو بكشي ؟
دني برو بگير بخواب شوخي نميكنم
فقط چند دقيقه مامان
دني وقتت تموم شد
بيا دندونات رو بشور برو بگير بخواب
دني
دني برو برو
مايلز
تورسيا برو
اوه خداي من
دني رو بردار و فرار كن
اوه يا عيسي مايلز
بابا
هيچكس تكون نخوره
باباي من رو اذيت نكن
بخواب روي زمين كثافت
همين الان
تكون بخور
به اون صدمه اي نزن
همين لان بخواب روي زمين
فقط بزار پسرم بره
خفه شو خفه شو
خفه شو
تقصير همه اينا گردن توئه ، كثافت
تقصير توئه
چي ؟
نميذارم اينكار و بكني
لعنتي خيلي دير رسيديم
اونا رو ببين
منو نگاه كن مامان
صدمه ديدي ؟
من تقريباً
همه چيز رو براه ميشه
ما زا يه چيزايي سر در آورديم باشه ؟
قول ميدم
اومدي اينجا كه جلو منو بگيري
آره
دوستت دارم جان
هميشه دوستت دارم
ميدونم
يه سوراخ عميقه
استخوان رو سوراخ نكرده
اينجا رو نگه دار فشار جلو خون ريزي رو مي گيره
شما كي هستيد ؟
نشونش بده
دني ميخوام كه الان همرام بياي
و اتاقت رو نشونم بدي
اوه خداي من
حالا خيلي خوب به حرفاي من گوش كن
دايسون به تمام جزئياتي
كه پايان دهنده گفت گوش داد
اسكاي نت روز رستاخيز
تاريخ چيزايي كه قرار بود اتفاق بيفته
هر روز اين اتفاق نميفته
كه تو بخواي خودت رو مسئول مرگ ...
سه بيليون نفر بدوني
اون خيلي خوب فهميد
جالام داره بهم ميخوره
شما بخاطر چيزايي كه من ...
هنوز انجام ندادم برايم من قضاوت كرديد
از كجا مطمئنيم ؟
آره
درسته
از كجا مطمئنيم؟
آدماي كثافتي مثل تو
بمب هيدروژني رو ميسازند
آدمايي مثل تو
اين بمب ها رو اختراع ميكنند
تو فكر مي كني خيلي خلاقي
تو نميدوني واقعا يه چيز درست رو
خلق كردند يعني چي ...
زندگي رو خلق كردند ...
احساس اينكه چيزي در درونت
داره رشد ميكنه يعني چي
تنها چيزي كه مي دوني اينه كه
چه جوري مرگ و نابودي بوجود بياري
مامان
بايد يه خورده سازنده تر اينجا برخورد كنيم
باشه؟
ما هنوز بايد جلو اين اتفاق رو بگيريم
اما من فكر ميكنم
ما اوضاع رو تغيير نداديم ، ميخوام بگم
اون جوري كه قرار بود اتفاق بيفته تغيير نداديم ؟
درسته من هيچ جوري نميتونم اين پردازشگر
جديد رو تموم كنم تا حالا كه نتونستم
فراموشش كن من از اينكار دست ميكسم
فردا سايبردان رو ول ميكنم
اين مسئله به تنهايي مفيد نيست
هيچكس نبايد كارت رو دنبال كنه
درسته
باشه پس ما بايد هر چي كه
توي آزمايشگاه هست رو از بين ببريم
پرونده ها و ديسك رو
هر چي كه اينجاست رو
همه چيز رو
برام مهم نيست
چيپ
ميدوني چيپ چيه ؟
چيپ چيه ؟
توي سايبردانه
از يكي ديگه مثل تو بدست اومده
مدار مجتمع اولين پايان دهنده
كثافت ميدونستم
اونا به ما گفتند كه نپرسيم
اونا اينو از كجا آوردند ؟
اون كثافتهاي دروغگو
اون ترس آوره بطور اساسي پيشرفته است
شكسته
كار نميكنه اما نظر كلي ما رو به ما ميده
دستور العملهاي جديد رو به ما ميده
چيزايي كه ما هيچوقت
تمام كار من پايه و اساسش روي اونه
اون بايد از بين بره
تو ميتوني ما رو ببري تو ؟
ميتوني از محافظا ردمون كني ؟
فكر كنم بتونم آره كي ؟
همين الان ؟
آينده هميشه براي من واضح بود
مثل يه اتوبان سياه در دل شب
ما در يه سرزمين ناشناخته بوديم
و همينطور كه جلو مي رفتيم
تاريخ خود رو ميسازيم
كارل درسته ؟
اينا يسري از دوستانم هستند
كه از خارج شهر اومدند فكر كردم كه ...
ببرمشون بالا و دور و اطراف رو نشونشون بدم
آقاي دايسون شما كه قوانين ورود
بازديد كننده ها رو از آزمايشگاه ميدونيد
بايد جواز مي نوشتم
من اصرار دارم
حتي فكرشم نكن
اوضاع روبراهه
دو تا كليد رو بايد همزمان بچرخونيم
تا در اتاق باز بشه
اون يكي توي قفسه تو قسمت امنيتيه
گيبنز ؟
گيبنز بيا ديگه
تو نميتوني همينطوري ميز رو ترك كني
اوه لعنتي
با كارت من بايد اجازه ورود بهمون بده
اين چيه ؟
آژير بدون صدا روشن شده
اين تمام كدهايي است
كه ساختمون رو از كار انداخته
هيچي حالا ديگه هيچ جايي رو باز نميكنه
ما بايد كارمون رو لغو كنيم
ما تا آخرش ميريم باشه ؟
شماها ميتوني كارتون رو در آزمايشگاه
شروع كنيد ميتونم اين رو باز كنم
فكر كنم همون مرديه كه توي پاساژ بوده
آره اونه و زنه
فقط همين الان هر چي رو مي خواين رو
به محل بفرستيد
من يه كد شخصي براي آزمايشگاه دارم
ممكنه هنوز كار كنه
بذار من راه خودم رو آزمايش كنم
جان برو تو سوراخ
صبر كن تو نمي توني بري اونجا
آتيش سيستم هالون رو براه انداخته
بايد صبر كني تا گازها محو بشه
اينا رو بزنيد
خوب بهتره كار رو شروع كنيم
تمام واحدهاي نزديك و تمام واحدهايي
كه مي تونن جواب بدند...
211 در حال پيشرفته ، شماره 2144 خيابون كارمز
ساختمون سايبرداين
متهم اول زن سفيد پوست
با نام فاميلي كانر
و اسم سارا شناسايي شده
كه شب گذشته از بيمارستان سپكادور
فرار كرده
متهم دوم يه مرد سفيد پوست
كه خيلي تنومنده
و متهم به قتل افسران پليس در سال 1984 است
اين متهمين مسلح هستند
خوب
7-2-5-6
پول بي دردسر
اوه نه
اوه لعنتي بد شد
چطور پيش ميريم
سيم اول آماده است
يه بشكه ديگه مونده ، دو دقيقه ديگه وقت داريم
چجوري اينا رو كار ميندازيم ؟
با كنترل
مثل آب خوردن
ما يه سري مهمون داريم
چند تا هستند ؟
فكر كنم همه شون اومدند
بريد من كار رو اينجا تموم مي كنم
بيائيد
من مراقب پليسها هستم
صبر كن تو قسم خوردي
به من اعتماد كن
تو كه پشت پنجره اي
اسلحه ايت رو بنداز
دستات و بذار پشت سرت
واي
اسلحه مينيه
بريد بريد بريد
شليك كنيد
همزمان سمت چپ بچرخون
يك دو سه بچرخون
براي اينكه اينو در بياريم
حالا اسكاي نت هم تو مهمونيمون شركت داره
راه بيفت بريم
شليك نكنيد
براي رفتن حاضريد ؟
حاظريم
وقت رفتنه
همين الان
اينو بگير اونا احتمالاً
از گاز اشك آور استفاده ميكنند
با در شروع كن ، مايلز ، فتيله رو بده به من
مامان مامان
لعنتي
اون تو اتاق نظافته
اونجا هيچ راهي به بيرون نداره
بخواب روي زمين
بيا
نميدونم چقدر ديگه ميتونم اينو نگه دارم
بريد عقب
همه بريد بيرون
بريد عقب بريد بريد بريد
اينجا صحنه اي از يه منطقه جنگي داشتيم
چشمات رو ببند
همينجا بمونيد من برميگردم
بخواب روي زمين صورت رو به زمين
روي زمين همين الان
باشه بزنيدش
بيا اينو بگير
اوه خدا
برو
لعنتي
برو بيرون
گوش كن
مهمنيست چه اتفاقي ميفته
ولي اين جليقه رو در نمياري
فهميدي ؟
آره
هليكوپتر داره مياد
خودشه
لعنتي
بخواب روي زمين
حالتون خوبه
زودباش مامان بايد از اينجا بريم بيرون
اسلحه رو بنداز
صدمه ديديد ؟
خداي من
بيا مامان
ما به ماشين شما احتياج داريم
عجله كن
زود باش عجله كن
برو
اين ديگه چيه ؟
بد جوري ازم داره خون ميره
روش رو فشار بده
اون داره ميرسه
حداكثر سرعت اين ماشين همينه
من تند تر از اون ميتونم بدوم
برو سمت راست
مواظب باش مواظب باش
رانندگي كن
كجا داري ميري؟
برو بطرف خروجي
لعنتي
صبر كن
نايست
مستقيم برو
مواظب باش
از اينجا بريد بيرون
از اينجا بريد بيرون بريم بياين
هاستالاويستا پسر
خيلي فرصت نداريم
بيا بريم
ما بايد از اينجا بريم
بيا بلند شو
اسلحه رو بده به من
مامان وزنت رو بنداز روي من
عجله كن
عجله كن مامان
بلند شو
از اينطرف بيائيد
صبر كن نه نه خيلي گرمه
برگرد عقب
بريد فرار كنيد
نه ما بايد كنار هم باشيم
جان تو بايد الان بري
جان
برو حالا
از پله ها بيا بالا
بيا
بيا مامن من دارمت
زنجير رو بگير بگيرش
بگيرش برو برو
مامان بيا مامان
جان رو صدا كن
من اين درد رو ميشناسم
همين الان جان رو صدا كن
لعنت به تو
كمك
مامان
كمكم كن
از سر راه برو كنار
شليك كن
بخواب روي زمين
بلند شو بيا
خدا
من به تعطيلات احتياج دارم
مرده ؟
نابود شد
اون تو آب ميشه ؟
آره پرتش كن
چيپ رو هم بنداز
تموم شد
يه چيپ ديگه مونده
اينم بايد نابود بشه
بيا
من خودم نميتونم خودم رو نابود كنم
تو منو بفرست تو مواد مذاب
متأسفم جان متأسفم
نه مسئله اي نيست پيش ما بمون
طوري نميشه
من بايد از سر راه برم كنار
نه اينكار رو نكن خواهش ميكنم
من بايد برم جان
نه صبر كن
تو نبايد اينكار رو بكني
متأسفم
نه اينكار رو نكن نرو
بايد همين جا تموم بشه
بهت دستور ميدم كه نري
حالا مي فهمم كه چرا گريه مي كنيد
اما من هيچوقت نمي تونم اينكا رو بكنم
خداحافظ
آينده نامعلوم بطرف ما مياد
من براي اولين بار با اميدواري با اون روبرو شدم
چون اگه يه آدم آهني يه پايان دهنده ...
بتونه ارزشهاي زندگي انسان رو ياد بگيره
شايد ما هم بتونيم