.
(لوس آنجلس - 2029 ميلادي)
زندگي سه ميليارد انسان ]
...در 29 آگوست سال 1997 به پايان رسيد
بازماندگان جنگ هسته اي
...اين جنگ رو "روز قضاوت" ناميدند
...اونها تنها زنده ماندند تا با کابوسي تازه روبرو شوند
"جنگ عليه ماشينها"
"کامپيوتر هدايت کننده ماشينها، "اسکاي نِت
مأموريت اونها : نابودي رهبر جنبش مقاومت انسانها
...جان کانر"، پسر من"
اولين نابودگر برنامه ريزي شده بود
...تا در سال 1984 من رو از بين ببرد
...قبل از اينکه "جان" متولد بشود
...او موفق نشد
دومين نابودگر مأموريت داشت
...تا خود "جان" را از بين ببرد
...اونهم زمانيکه او هنوز يک کودک بود
مانند گذشته، جنبش مقاومت موفق شد که
...جنگجوي تنهايي رو به اين زمان بفرستد
...يک حامي براي جان
اکنون تنها اين سئوال مطرح بود که
[...کداميک از آنها زودتر به جان خواهد رسيد
نابودگر 2 : روز قضاوت
ترجمه و زيرنويس : احسان صفري
angryagain_e@yahoo.com
!من لباسها، چکمه ها و موتور سيکلت شما رو لازم دارم
..."يادت رفت بگي "لطفاً
Ooh!
Oh!
!اينو از من جدا کنين
Agh!
Pull it out! Pull it out!
...بکشش بيرون
...بگيرش
"Bad To The Bone")
♪ Now, on the day I was born...
...نميتونم بذارم موتور مردم رو ببري پسر جون
...حالا قبل از اينکه بيارمت پايين، خودت پياده شو
♪ She said, "Leave this one alone"
♪ She could tell right away
♪ That I was bad to the bone
♪ Bad to the bone...
همين که گفتم، لعنتي
♪ B-b-b-b-bad
♪ Bad to the bone
♪ Broke a thousand hearts
♪ Before I met you
♪ I'll break a thousand more, baby
♪ Before I am through
♪ I wanna be yours, pretty baby
♪ Yours and yours alone
♪ I'm here to tell ya I'm bad
♪ Bad to the bone
♪ B-b-b-b-bad
♪ B-b-b-b-bad ♪
ديويد آر-31 ، شرمن کد شش
در تقاطع پل خيابان ششم و بلوار سانتافه
...اختلالات الکتريسيته رؤيت ميشه
ده-چهار، ديويد آر-31
Ugh!
(جستجوي سوابق:  کانر ، جان)
(مشخصات ظاهري)
(عناوين بازداشت : تجاوز به حريم، سرقت از فروشگاه، سلب آسايش)
مادر حقيقي : کانر، سارا / پدر : ناشناس
سرپرست قانوني : تاد و جانل وُيت / شماره 19828 - بلوار آلموند
John!
...جان، بيا برو تو، اون خوکدوني تو تميز کن
!جان
انگار والدين تسخيريت خيلي عوضي ان، نه؟
بخدا قسم من ديگه از دست اين بچه لعنتي خسته شدم
ديگه حتي جواب من رو هم نميده -
عزيزم، برو کنار -
،پاشو يک تکوني به خودت بده
يک کمکي به من بکن ديگه
!تاد -
چيه؟ -
پسره بيشتر از يک ماهه که اتاقش رو تميز نکرده
اوه، موقعيت اضطراريه پس... صبر کن الان درستش ميکنم
...جان... زودباش
بدو بيا تو ببينم... حرف مادرت رو گوش کن...
! اون مادر من نيست... تاد
بيمار بعدي مورد جالبيه
من اين پرونده رو سالهاست که دنبال ميکنم
زن جوان 29 ساله
تشخيص بيماري : اختلالات ناشي از شيزوفرني حاد
رفتارهاي معمول اون، افسردگي، آشفتگي و اضطراب
...واکنشهاي خشونت آميز و توهماتي از آزار و شکنجه
ساختار اين توهمات در نوع خود منحصر بفرد هستن
"اون باور داره که ماشيني بنام "نابودگر
که البته ظاهر انساني هم داشته
...از آينده به زمان ما فرستاده شده
...تا اون رو بکشه -
ايده بکريه -
...و همينطور پدر فرزند اون
...سربازي بوده که فرستاده شده بوده تا از اون محافظت کنه
...که البته اون هم از آينده آمده بوده
...از سال 2029، اگر درست خاطرم باشه
خب، رسيديم
صبح بخير سارا
صبح بخير دکتر سيلبرمن... زانوئه چطوره؟
...خوبه سارا
...چند هفته پيش اون يک خودکار رو فرو کرد توي کاسه زانوي من
...دفعات متوالي اقدام به فرار
خب، ادامه بديم... بفرمائيد
Lewis.
دوست ندارم ببينم بيمارها اتاقشون رو اينطوري بهم ريختن
برو ببين تورازين رو [آرامبخش بسيار قوي] خودش ميخوره يا نه -
بله دکتر سيلبرمن، ترتيبش رو ميدم -
موقع خوردن داروهاته کانر
خودت بخورش
خودت ميدوني که بايد دختر خوبي باشي
چون امروز بعد از ظهر نوبت مصاحبه داري
...من نميخورمش داگي
چون دنبال دردسر نميگردم
دردسري نيست
آره، شوک بزن بهش
قورت آخر، شکر
...خوابهاي قشنگ ببيني
شما سرپرست قانوني جان کانر هستيد؟
درسته سرکار، اين دفعه ديگه چيکار کرده؟
...ميتونم باهاش صحبت کنم؟ لطفاً -
ميتونستين، البته اگه اينجا بود -
امروز صبح با موتورش از خونه زد بيرون
...الان ميتونه هر جايي باشه
شما عکسي از جان داريد؟
بله، صبر کنين
نميخواين به من بگين موضوع چيه؟
فقط بايد چند تا سئوال ازش بپرسم
پسر خوش قيافه ايه ، ايرادي نداره من اين عکس رو نگه دارم؟
...نه، عيبي نداره
امروز صبح يک نفر ديگه هم اينجا بود
...اونهم دنبال جان ميگشت
آره، يک آدم درشت هيکل با موتور
اون هم با اين موضوع ارتباطي داره؟
نه... من نگران اون آدم نيستم
از همکاريتون متشکرم
(بانک امنيني فدرال)
! اکنون لطفاً کارت دزدي خودتون رو در دستگاه قرار دهيد
شماره رمز
...زود باش، خيلي طول کشيد ها
برو عزيزم... برو
خيله خب
شماره رمز 9003 است -
تو اين کارا رو از کجا ياد گرفتي؟ -
از مادرم... منظورم از مادر واقعيم
برداشت 300 دلار
...يالا عزيزم، يالا
ايول -
هي، جواب داد -
! خيله خب، پول آسون -
بزن بريم
...ايول ! مثل آب خوردن
اين مادرته؟ -
آره -
خيلي باحاله، نه؟
نه، اون يک رواني تمام عياره
براي همين هم توي پسکادروئه
اونجا يک آسايشگاه روانيه... فهميدي؟
اون ميخواست يک کمپاني تجهيزات کامپيوتر منفجر کنه
...ولي تير خورد، بعدش هم دستگير شد
جدي ميگي؟
اون يک بيعرضه به تمام معناست
يالا، بزن بريم يک کم پول خرج کنيم
سارا
سارا، بيدار شو
کايل
...تو مُردي
پسرمون کجاست سارا؟
اونها ازم گرفتنش
اون حالا ديگه هدفه -
ميدونم -
اون تنهاي تنهاست... تو بايد ازش محافظت کني
ميدونم
تو بهم بگو چطوري ميتونم اينکارو بکنم؟
اون ديگه حتي حرفهام رو هم باور نميکنه
من از دست دادمش -
تو قوي هستي سارا -
...قويتر از اون چيزي که حتي فکرشو بکني
روي پاهات بايست سرباز
من دوستت دارم سارا
...هميشه خواهم داشت
بهت احتياج دارم
من هميشه باهات هستم
اين پيغام رو به بخاطر بسپار
آينده مقدر نشده
سرنوشت چيزي نيست بجز اونچه که ما خودمون ميسازيم
باهام بمون
زمان زيادي از اين دنيا باقي نمونده سارا
! کايل، نرو
...کايل
درست مثل يک بارقه بزرگ نور ميمونه
که مستقيم چشمهام رو ميسوزونه
ولي بهرحال باز هم ميتونم ببينم
...خدايا
ميدوني، اين رويا هر شب تکرار ميشه
...اصلاً من براي چي بايد -
لطفاً ادامه بده -
بچه ها شکل کاغذ سوخته شدن
...سياه
...بيحرکت
...بعد يکهو موج انفجار ميخوره بهشون
و اونها مثل برگ خزان توي هوا پخش ميشن
...روياهايي از
بلاياي عظيم...
...پايان دنيا
...موارد بسيار متداولي هستن
اينها رويا نيستن، آدم احمق
...اينها واقعي ان
من حتي تاريخي که اين اتفاق ميافته هم ميدونم -
من شک ندارم که براي تو حسي بسيار واقعي داره-
...روز 29 آگوست سال 1997 ميلادي
...اين براي تو هم بدجوري حس واقعي پيدا ميکنه
هر کس که لباس محافظ تشعشات با مقاومت دو ميليون درجه
نپوشيده باشه روز خيلي بدي در پيش خواهد داشت... حاليته؟
خداي من، شماها فکر ميکنين ايمن و آسوده هستين
شماها همين الانش هم مُردين... همتون
...اون، تو... همتون مُردين
کل اينجا... همه اين چيزايي که ميبينين از بين ميرن
اين شماهايين که دارين توي رويا زندگي ميکنين
...چون من ميدونم که اين اتفاق ديگه افتاده
...اين اتفاق افتاده
الان احساس ميکنم که خيلي بهترم
...هوشيارتر شدم
بله، رفتار شماها اخيراً پيشرفت قابل ملاحظه اي داشته
اين رويه به من کمک کرده که براي خودم يک هدف داشته باشم
چيزي که بخاطرش نگاهم به آينده باشه
و اون چيه؟
...خب، شما گفتين که
که اگر من بعد از شش ماه پيشرفتي در وضعيتم نشون بدم
من رو به بخش عمومي منتقل ميکنين
و ميتونم ملاقاتي داشته باشم
خب، الان شش ماه گذشته
...و
و من خيلي دوست دارم که پسرم رو ببينم
متوجه ام
خب، برگرديم سر داستاني که درباره
اون ماشينهاي نابودگر تعريف ميکردي
الان ديگه فکر ميکني که اونها وجود ندارن، درسته؟
اونها وجود ندارن
...حالا ديگه مطمئنم
ولي تو خودت به دفعات براي من تعريف کردي که
...چطور يکي از اونها رو زير يک پرس هيدروليک له کردي
اگر من همچنين کاري کرده بودم
مطمئناً شواهدي از اون باقي مونده بود
...پليس بالاخره يک چيزي توي کارخونه پيدا ميکرد
متوجه ام
پس ديگه نظرت اين نيست که کمپاني
...ماجرا رو لاي پوشوني کرده
نه، چرا اونها بايد چنين کاري بکنن؟
Let's try a new position right there.
The neuronal sensors are correct,
because it works.
- Right.
- Those neurons are all centred.
Maybe
the inhibitor circuits failed...
آقاي دايسون
...تيم مواد اوليه دارن يکي ديگه از
آقاي دايسون -
بله -
...تيم مواد اوليه امروز بعد از ظهر دارن يک سري ديگه درست ميکنن
شماها بايد اجازه کاربري "اون" رو صادر کنين
بايد اجازه خروجشو رو صادر کنين -
باشه، خودم ميارمش
،آقاي دايسون
من ميدونم که مدت زيادي نيست که اينجا کار ميکنم
...ولي تو اين فکر بودم که شايد شما بدونين که
چي رو بدونم؟
...شايد بدونين که "اون" از کجا اومده
ميدوني، من خودم هم يک بار همين سئوال رو کردم
ميدوني اونها چي گفتن؟
...سئوال نکن
صبح بخير آقاي دايسون -
چه خبرا؟ -
،کليد رو بگذاريد
باشماره سه به چپ بچرخونين
...دو، يک، بچرخونين
خانم و بچه ها چطورن؟ -
خيلي خوبن، ممنون -
There you go.
خب، نظرتون چيه دکتر؟
من پيشرفت نشون دادم، مگه نه؟
...خب، ميدوني سارا، مشکل اينجاست که
من ميدونم که تو چقدر باهوش هستي
تو فقط داري چيزي رو به من ميگي که دلم ميخواد بشنوم
من فکر نميکنم تو واقعاً اين چيزهايي رو که
امروز داري به من ميگي باور داشته باشي
تو اين فکرم که اگر من برگردونمت به بخش عمومي
...دوباره سعي ميکني که فرار کني
شما بايد اجازه بدين که من پسرم رو ببينم
Please.
خواهش ميکنم
اون توي خطر بزرگيه
...بدون من کاملاً بي دفاعه
...اگر بشه من فقط يک تلفن بزنم
متأسفم... حداقل براي مدتي نميشه
من چاره اي نميبينم که به هيأت تجديدنظر توصيه کنم
...که تو براي شش ماه ديگه هم اينجا بموني
...ميکشمت! حرومزاده
...اي حرومزاده
ده سي سي سديم آموبارتيبال، مستقيم
...شماها نميدونين دارين چيکار ميکنين
چند تا بست بيارين اينجا
...شهروند نمونه
دير رسيدين... يک ربع پيش اينجا بود
داشت ميرفت کلوپ گالريا -
آره -
گالريا؟
من برم چند تا سکه بگيرم
برميگردم، باشه؟
اوه، نه -
دخترا، شما جان کانر رو ميشناسين؟ -
No.
هي، شما اين پسر رو ميشناسي؟
نه، نميشناسمش
جان -
الان نه -
يک نفر پليس داره دنبال تو ميگرده... نگاه کن
آره، اونهاش... اونجاست -
بزن بچاک پسر، فقط برو -
آره -
...من فکر کنم اون پسره رو ديدم
Hey!
...آهاي، تو نبايد بياي اينجا
!بخواب رو زمين
آقا، شما حالتون خوبه؟
...يالا ديگه
لعنتي
Agh!
خيله خب، تايم اوت... موتور رو نگه دار
تايم اوت، يالا... موتور رو نگه دار
!...يا خدا
ببين بد برداشت نکني ها
تو يک "نابودگر" هستي، درسته؟ -
بله -
سيستم سايبرداين، مدل 101 ر
! يا خدا
تو واقعاً واقعي هستي
...منظورم اينه که
تو از داخل يک ماشين هستي، درسته؟
...ولي در ظاهر زنده اي
من يک سامانه نيمه زنده هستم
لايه بيروني زنده، بر روي استخوانبندي فلزي
...موضوع بغرنج شد
...خيله خب، آروم بگير جان
تو نيامدي که منو بکشي...
...اين قسمتش رو که خودم فهميدم
پس جريان چيه؟
...مأموريت من محافظت از توست
جداً؟
کي تو رو فرستاده؟
تو فرستادي
،سي و پنج سال بعد از حالا
...تو من رو برنامه ريزي مجدد کردي
تا اينجا، در اينجا زمان محافظ تو باشم...
...جريان پيچيده شد
...پس اون ياروي ديگه
اونهم مثل تو يک نابودگره... درسته؟
نه مثل من... "تي 1000" ، ساخته آزمايشي پيشرفته
يعني از تو پيشرفته تره؟
،بله
...يک آلياژ چندگانه مقلد
اين که گفتي معنيش چي بود؟
فلز مايع
کجا داريم ميريم؟
ما بايد بدون اتلاف وقت از شهر خارج بشيم
...و از برخورد با مقامات هم اجتناب کنيم
من بايد يک سر تا خونمون برم... بايد يک سري خرت و پرت بردارم
پاسخ منفيه...  بدون شک "تي 1000" سعي ميکنه
در اونجا مجدداً تو رو پيدا کنه
مطمئني؟ -
...خواهم شد -
...ببين، تاد و جانل خيلي عوضي ان
ولي بايد بهشون خبر بدم
لعنتي...
تو سکه نداري؟
الو -
جانل، منم -
جان؟ -
همه چيز مرتبه؟ -
شماها حالتون خوبه؟ -
آره عزيزم، همه چيز مرتبه -
تو حالت خوبه؟ -
آره، من خوبم -
جان، دير وقته... عزيزم من ديگه داشتم نگرانت ميشدم
اگه زودتر بياي خونه، ميتونيم دور هم بشينيم با هم شام بخوريم
(من دارم گوشت کبابي درست ميکنم)
يک جاي کار ايراد داره
...اون هيچوقت اينقدر مهربون نيست
تو کجايي؟
اون سگ احمق داره به چي اينقدر پارس ميکنه؟
...هي، خفه شو ديگه (تاپاله بدردنخور)
...سگمون بدجوري داره پارس ميکنه
...قرار بود به پسره بگي شر اين جونور رو کم کنه
جان، عزيزم دير وقته... لطفاً من رو نگران نکن
ممکنه اون واقعاً اونجا باشه؟
تو حالت خوبه؟
من همينجام، حالم هم خوبه -
(مطمئني حالت خوبه؟) -
اسم سگ چيه؟ -
مکس -
هي جانل، ولفي چش شده؟
صداي پارسش داره مياد... حالش خوبه؟
...ولفي حالش خوبه عزيزم... ولفي حالش خوبِ خوبه
تو کجايي؟
...والدين تسخيري تو مُردن
يک دقيقه صبر کن فکر کنم
تو داري به من ميگي که اين جونور ميتونه
بشکل هر چيزي که لمسش کنه در بياد؟
...هر چيزي رو که با تماس فيزيکي ازش الگوبرداري کنه
...معقول باش بابا
مثلاً اون ميتونه خودشو بشکل يک بسته سيگار دربياره؟
نه، فقط اشياء داراي ابعاد برابر با خودش
خب چرا خيلي راحت يک بمب يا چيزي مثل اون
نميشه که بتونه کلک منو بکنه؟
اون نميتونه بشکل ماشينهاي پيچيده دربياد
اسلحه و مواد منفجره داراي اجزاي شيميايي و متحرک هستن
...اون نميتونه به اون شکل عمل کنه
ولي ميتونه به شکل ابزارآلات ساده فلزي در بياد -
مثل چي -
چاقو و سلاحهاي برنده
( مَکس )
اين عکس ها توسط يک دوربين مداربسته
...در اداره پليس وست هايلند در سال 1984 گرفته شدن
اين مرد در اون شب 17 مأمور پليس رو کشت
مرداني داراي خانواده
...و فرزند
اين عکسها هم امروز توي يک مرکز خريد در "ريسيدا" گرفته شدن
...امروز
...خانم کانر، ما ميدونيم که شما ميدونين اين آدم کيه
من همين الان جلوي شما نشستم
...و بهتون گفتم که پسرتون گم شده
...گفتم که والدين تسخيري اون به قتل رسيدن
...ما ميدونيم که اين مرد در اينجا ماجرا نقش داره
اينها هيچ معنايي براتون ندارن؟
اصلاً براتون مهم نيست؟
ما فقط داريم وقتمون رو تلف ميکنيم
...بيا بريم... شرمنده رفقا
هر چه که جلوتر ميريم اون با
...دنياي واقعي بيگانه تر ميشه
...فکر نميکنم که اون ديگه بتونه کمکي بهمون بکنه
اگر حالش بهتر شد و توونست حرفي بهمون بزنه
باهاتون تماس ميگيرم
حتماً
داگلاس، برش گردون به اتاقش
بله قربان
يالا عزيزم، بزن بريم
...ميدوني
ما مدت زيادي رو توي نيکاراگوئه و اونجور جاها گذرونديم
اونجا که بوديم، مادرم چند وقتي با يک يارو
...کماندوي سابق ارتش ديوونه دوست بود
...تو کار قاچاق اسلحه بود
...بعد از اونهم با يک سري آدماي ديگه آمدن
مادرم با هر کسي که ميتوونست
ازش چيزي ياد بگيره قاطي ميشد
اينطوري ميتونست به من ياد بده که
...چطور يک رهبر بزرگ نظامي بشم
بعد از اون بود که دستگير شد
: عين اين بود که بيان بهت بگن
"شرمنده پسر جون، مادرت روانيه... تو نميدونستي؟"
انگار تمام اون چيزهاي که يادم داده بودن تا باورشون کنم
...همه چرند و ساختگي از آب در بيان
...بخاطر همينا از مادرم بدم اومد
ولي همه چيزايي که اون گفت درست بودن
...اون ميدونست
و هيچکس هم حرفهاش رو باور نکرد
...حتي من
گوش کن، ما بايد مادرم رو از اونجا بياريم بيرون
جواب منفيه، حالا ديگه براي "تي 1000" بالاترين احتمال موفقيت
کپي کردن "سارا کانر"
...و منتظر شدن براي تماس تو با اونه
چه عالي... خب، چي به سر اون مياد؟
...معمولاً سوژه پس از کپي برداري نابود ميشه
بميري! چرا زودتر بهم نگفتي؟؟
...ما بايد همين الان بريم
جواب منفيه... اين کار جزء اولويتهاي مأموريت نيست
!کون لق تو
...مادرم واسه من اولويته
لعنتي! تو چته؟
...آهاي کمک
اين کار به مأموريت ما کمکي نميکنه
...منو از دست اين رواني خلاص کنين! کمک
کمک! دارن منو ميدزدن... منو از دست اين رواني نجات بدين
!ولم کن
واسه چي اينجوري کردي؟
...چون تو بهم گفتي
چي؟
تو بايد کاري رو که من ميگم بکني؟
...اين يکي از اصول مأموريت منه
ثابت کن... روي يک پات وايستا
! ايول
...چه باحال... "نابودگر" خودم
بچه تو حالت خوبه؟
! بزن بچاک بينيم بابا... چمبه
...بيا بريم بابا تو هم
! کون لقت... تاپاله اسهالي
تاپاله اسهالي؟
پاتو رو بيار پايين
تو به "ما" گفتي تاپاله اسهالي...؟ -
ما رو باش ميخواستيم به اين عوضي کمک کنيم -
...بگير اين يارو رو ببينم
...اينو از من جدا کنين
حالا کي تاپاله اسهاليه...؟
...مرتيکه آشخور آسمون جُل
Get off me!
No!
اسلحه بذار زمين... همين حالا
از اينجا برين -
بيا، بزنيم بچاک -
...يا مسيح! نزديک بود اون يارو بکشي
البته! من يک "نابودگر" هستم
با دقت گوش کن ببين چي ميگم، خب؟
تو ديگه يک "نابودگر" نيستي؟ خيله خب؟
گرفتي چي ميگم؟
...تو که نميتووني همينجور راه بيافتي بيخودي مردم رو بکشي
چرا؟
...يعني چي که "چرا؟"؟! چون که نميتوني
...فقط چون که نميتوني... خب؟ بقيه اش با من...
ببين، من دارم ميرم مادرم رو نجات بدم
...و به تو دستور ميدم که کمک کني
Hm!
سلام
شما اينجا "سارا کانر" دارين؟
يک خورده دير رسيدين
اونها يک ساعتي هست که رفتن تو
يک لحظه صبر کنين، الان در رو براتون باز ميکنم
آها... دوستهاتون هم که اومدن
Well, that was productive.
گوئن، نسکافه ميخوري؟ -
نه، ممنون -
آبجو چطوره...؟ -
...باشه حتماً -
هي، بهم خونه پُر افتاد -
خوبه لوئيس -
...امروز بايد روز شانسم باشه
در مورد شماره 24 حق با توئه
مقدار دارو رو تا 250 ميليگرم افزايش بدين
از همون نوع؟ -
اهوم -
...تو
...بازوي منو شکوندي
بدن انسان 215 تا استخوان داره...
اين فقط يکيش بود... حالا تکون نخور
ميخواي چيکار کني؟
الان براي چي ايستاديم؟
تو بايد بهم قول بدي که ديگه هيچکس رو نکشي... باشه؟
بسيار خب -
قسم ميخوري؟ -
چي؟
: فقط دست راستت رو ببر بالا و بگو
"من قسم ميخورم که کسي رو نکشم"
!من قسم ميخورم که کسي رو نکشم
خيله خب، بزن بريم
ساعات ملاقات از 10 تا 4 بعدازظهر هستن
از دوشنبه تا جمعه
چه غلطي داري ميکني!؟
!حرومزاده! منو با تير زدي
...ديوونه بي پدر و مادر
ديگه شليک نکن... منو نکش
...زنده ميمونه
!حرومزاده
بياين همه سعي کنيم آروم باشيم
...در رو باز کنين، والا اين بابا قبل از اينکه حتي به زمين بخوره مُرده
...امکان نداره کانر، ولش کن بره
! در رو باز کن -
چنين اتفاقي نميافته -
! سخت نگير سارا
اينکار فايده اي نداره، تو آدمکش نيستي
من که باورم نميشه تو بتوني چنين کاري بکني
...شماها قبلاً مُردين...
همه ميميرن
...خوب ميدوني که من به اين ايمان دارم
...پس سر بسر من نذار
! در رو باز کن
! برو عقب
برين عقب
کل اين سرنگ رو خالي ميکنم تو گردنش... فسم ميخورم
! تکون نخور
...بنداز اون کوفتي رو
! يالا
برو توي دفتر
روي زمين، سرت پايين
...تو نه
در رو باز کن
روي زمين، در رو باز نگه دار
صورت رو به ديوار
! بگيرش
Sarah!
زود باش! باز کن در رو -
در قفله -
زود بريم! بازش کنيم
Get the other door!
کليد رو تو قفل شکوند -
بازش کن -
برگردين از اون طرف برين، يالا... تکون بخورين
...نه
مامان! صبر کن
Mom!
برگرد اينجا ببينم
...نه... نه
...نه
کمکش کن -
همينجا صبر کن -
زود باش -
اون هممون رو ميکشه
نگهش دار
! اون هممون رو ميکشه
...مامان، تو حالت خوبه؟ مامان
...اگر ميخواي زنده بموني با من بيا
...چيزي نيست مامان، اون واسه کمک اينجاست
برين
اون ديگه چه مرگي بود؟
اينجا چه خبره؟
...بشينين
No! Mom!
از ماشين بيا بيرون
! همين حالا
برو
گلوله هام تموم شد
يالا -
بيا -
پرش کن
...آخريشه
محکم بشينين
...آماده است
John!
بيا فرمون رو بگير
...اون پشت نيست
کسي پشت سرمون نيست
تو حالت خوبه؟ -
آره -
تو اينطوري اصلاً چيزي هم ميبيني...؟
...من همه چيز رو ميبينم
چه باحال
بيا اينجا
گفتم حالم خوبه
...جان، کار احمقانه اي کردي که اومدي اونجا
تو بايد باهوشتر از اين حرفا باشي
نزديک بود خودتو به کشتن بدي
چي فکر کرده بودي؟
تو نميتوني خودت رو بخطر بندازي... حتي براي من
اينو ميفهمي؟
تو خيلي مهم هستي
اين رو ميفهمي؟
...ولي
بايد تو رو از اونجا مياوردم بيرون... معذرت ميخوام
من به کمک تو احتياجي نداشتم
...من ميتونم مواظب خودم باشم
چشمهات چه مشکلي دارن؟
...هيچي
خب، داستان "تو" چيه...؟
تو حالت خوبه؟
خوبم
...ميگم... عجب موتور قشنگيه
!مواظب باش، نره غول
ببينم، تو ميدوني داري چيکار ميکني؟
من فايلهاي مفصلي درباره آناتومي بدن انسان دارم
شرط ميبندم که همينطوره
اين تو رو آدمکش کارآمدتري ميکنه... درسته؟
...صحيحه
وقتي که تير ميخوري، دردت هم ميگيره؟
...من جراحات رو حس ميکنم
ميشه اطلاعاتي که اين پيام رو ارسال ميکنن "درد" ناميد
جان، چراغ رو برام نگه دار
اينها خوب هم ميشن؟ -
بله -
خوبه، چون اگر ظاهر انسانيت رو از دست بدي
...ديگه چندان بدردمون نميخوري
...تو چقدر عمر ميکني؟ منظورم که، کار ميکني...؟ هر چي
...با باطري فعلي اي که دارم، صد و بيست سال
تو ميتوني چيزهايي که برنامه شون بهت داده نشده رو هم ياد بگيري؟
...تا بتوني
...ميدوني، بيشتر انسان باشي
...و تمام مدت مثل عقب مونده ها رفتار نکني
سي.پي.يوي من يک پردازنده عصبي شبکه اي است
...يک کامپيوتر يادگيرنده
ولي "اسکاي نت" وقتي ما تنها به مأموريت فرستاده ميشيم
سوئيچ فعاليت رو بطور پيش فرض روي حالت کاربري-تنها ميگذاره
دوست نداره شماها زياد فکر کنين، نه؟
نه
ميشه اين سوئيچ رو دوباره فعال کنيم ؟
دو تا سيلندر قفل خارجي رو در جهت غيرساعتگرد بچرخون
شروع کن
حالا درپوش پورت رو باز کن
بکشش بيرون تا پلمپ رو بشکوني
خوبه، حالا قطعه ضدشوک/رطوبت دهنده رو بردار
حالا ميتوني به سي.پي.يو دسترسي داشته باشي
ميبينيش؟ -
آره -
سي.پي.يو. رو از لبه پايه اش بگير
...بکش
سوئيچ ورودي رو ميبيني؟
!نه! نه
جان، برو کنار -
نکشش -
"بگو "اون" جان، چون آدم نيست... "اون
خيله خب، "اون"... ولي ما به "اون" احتياج داريم
گوش کن چي ميگم... خوب گوش کن
...ما خودمون تنها باشيم راحت تر پيش ميريم
...ولي اون تنها مدرکيه که
از آينده و جنگ و همه اون چيزا داريم...
...شايد
ولي من بهش اعتماد ندارم
ولي اون "دوست" منه، خيله خب؟
...تو نميدوني کشتن يکي از اين جونورا چه مصيبتي داره
اگر يک جاي کار اشتباه پيش بره... اين ممکنه آخرين فرصت ما باشه
...پس برو کنار
اگر واقعاً قراره من يک روزي يک رهبر نظامي بزرگ بشم
شايد بد نباشه تو هم کم کم شروع کني به اينکه
...گهگاهي به ايده هاي راهبردي من گوش بدي
...چون اگه مادر خود من به حرفهاي من اهميتي نده
چطور انتظار داري کس ديگه اي اين کار رو بکنه؟...
...خيله خب، به سبک خودت بازي کن
مشکلي پيش آمده بود؟
مشکلي نبود
...به هيچ عنوان
هنوز يادگيري شما شروع نشده؟
ما بايد تا حد امکان از شهر فاصله بگيريم
فقط برو به سمت جنوب
سرعتت رو از 65 مايل بالاتر نبر
...دلمون نميخواد که پليس جلومون رو بگيره
...تصديق ميشه
...نه... نه... نه
...تو بايد به سبک حرف زدن مردم دقت کني بابا
...هيچکس نميگه "تصديق ميشه" يا يک چرتي مثل اون
"ميگيم "مشکلي نيست
اگر کسي برات قيافه گرفت يا بهت توهين کرد
! "بهش ميگي "بيا بخورش
و اگه خواستي روي کسي رو کم کني
! "بهش ميگي "بعداً ميبينمت جوجه
...بعداً ميبينمت، جوجه
"آره... يا ميگي "تا بعد، تنبون پاره
اگر کسي ناراحت تا نگران شد، "بهش ميگي "بيخيالش بابا
...يا هم که ميتوني از ترکيب اينها استفاده کني
بيخيالش بابا، تنبون پاره
...عاليه... ميبيني؟ داري مطلب رو ميگيري
...مشکلي نيست
تو با خودت پول داري؟
...دويست دلاري دارم
ميتونم نصفشو بدم بهت
!مامان
ميرم يک کم غذا بگيرم
...اصلاً طبع طنز نداره
،اينهم خودش يک موضوع ديگه است
تو ميتوني يک خورده خوش اخلاق تر باشي
...اين قيافه خشک و جدي ديگه داره تکراري ميشه، خب
منظورم اينه که تو خيلي عنقي و مثل چوب رفتار ميکني
...بعضي وقتا هم لبخند بزن
لبخند؟
...آره... لبخند
نگاه کن
سلام، چه جاي قشنگي دارين... کاسبي چطوره؟
...ولم کن بابا
خب، مثال بدي بود
اون يارو رو ميبيني اونجا؟
...به اون کار ميگن لبخند
...خوبه
شايد بهتره باشه جلوي يا آيينه يک کم تمرين کني
...يا يک کاري توي اون مايه ها
يک کم از مرغ سوخاري من ميخواي؟
کمک لازم نداري؟
نه
مچت رو گرفتم -
نه، نگرفتي -
- Got you!
- No, you didn't!
ما موفق نميشيم... نه؟
...منظورم انسان هاست
...اين جزء ذات شماست که خودتون رو نابود کنيد
آره... ايراد اصليمونه... نه؟
...تا گردن جفتتون رو از بيخ نپيچوندم تمومش کنين
من بايد بدونم که "اسکاي نت" چطور ساخته ميشه
مسبب اون کيه؟
شخصي که مستقيماً مسئول تلقي ميشه
اسمش مايلز بنت دايسون است
اون کي هست؟
اون مسئول و کارگردان پروژه هاي ويژه
در شرکت سيستمهاي سايبرداين است
چرا اون؟
در عرض چند ماه اون نسلي از ريزپردازنده هاي
انقلابي رو ميسازه
ادامه بده.. بعد چي ميشه؟
در طول سه سال
سايبرداين تبديل به بزرگترين توزيع کننده
سيستمهاي کامپيوتري نظامي ميشه
تمام بمب افکن هاي استيلت به کامپيوترهاي سايبرداين مجهز ميشن
...که به اين ترتيب کاملاً بدون خلبان و اتوماتيک ميشن
از اون پس اونها با رکوردي بي نقص و کامل پروازهاشون رو انجام ميدن
جواز تأسيس اسکاي نت صادر ميشه
سيستم در چهارم آگوست 1997 حالت آنلاين پيدا ميکنه
تصميمات انساني از دستور کار دفاع استراتژيک حذف ميشن
اسکاي نت با روندي تصاعدي شروع به
...جمع آوري اطلاعات و يادگيري ميکنه
در ساعت 2:14 روز 29 آگوست به وقت شرقي
...سيستم حالت هوشمند پيدا کرده و خودآگاه ميشه
در واکنشي سراسيمه مقامات سعي ميکنن
...که کل سيستم رو از کارانداخته و منحل کنن
اسکاني نت واکنش تدافعي نشون ميده -
بله -
اون موشکهاي تنظيم شده بر روي اهداف
...از پيش تعيين شده در روسيه رو پرتاب ميکنه
چرا به روسيه حمله کنه؟ اونها که حالا ديگه با ما دوست هستن
چون "اسکاي نت" ميدونه که حمله متقابل به مثل روسها
...دشمنان اونها رو در اينجا هدف قرار داده و از بين خواهد برد
!يا مسيح
چقدر درباره دايسون ميدوني؟
من فايلهاي مفصلي دارم
...ميخوام همه چيز رو بدونم
...چه شکليه، کجا زندگي ميکنه... همه چيز رو
مايلز
ميخواي تمام روز رو کار کني؟
...من شرمنده ام عزيزم
ولي اين برنامه دهن من رو سرويس کرده
مايلز، امروز يکشنبه است
"تو به بچه ها قول دادي که امروز ببريشون "آبهاي خروشان
...نميتونم
...حسابي گرفتارم
عزيزم، ببين اين سازه همه چيزو به هم ميريزه
...اين يک پردازنده عصبي شبکه ايه که
...ميدونم، قبلاً بهم گفتي -
ين يک پردازنده شبکه عصبيه که ميتونه مثل ما فکر کنه و ياد بگيره
بازده و کارايي اون در شرايط طبيعي فوق العاده است
کامپيوترهاي ديگه در مقايسه با اون
ماشين حساب جيبي بحساب ميان
ولي خب، آخه اين چرا اينقدر مهمه مايلز؟
...من واقعاً دلم ميخواد بدونم
چون بعضي اوقات من واقعا حس ميکنم
ديگه دارم اينجا ديوونه ميشم
عزيزم، من فقط اينقدر مونده که موفقيت بشم
بيا اينجا
...يک هواپيماي جت رو تصور کن که
،خلباني داره که هيچوقت خسته نميشه
،هيچوقت اشتباه نميکنه
...هيچوقت خمار و درب و داغون نمياد سر کار
...اين" اون خلبانه"
مايلز ما اصلاً چرا ازدواج کرديم؟
چرا اصلاً بچه دار شديم؟
تو به ما احتياجي نداري
قلب و فکر و ذکر تو همه اينجا هستن
...ولي "اين" تو رو مثل ما دوست نداره
متأسفم... واقعاً ميگم
نظرت چيه که يک کمي هم از وقتت رو
با اون بچه هاي ديگه ات بگذروني...؟
..."آبهاي خروشان"
توي ماشين منتظر بمونين
...انريکه
Are you here?
[به زبان اسپانيايي]
...خيلي عصبي شدي ها، کانر
...تو هم همينطور
[به زبان اسپانيايي]
I knew you would.
It's good to see you.
Jolanda!
Get out here, we got company.
And bring some tequila.
هي، جان بزرگ
چه خبرا؟
[به زبان اسپانيايي]
اون مشکلي نداره انريکه
اون با منه
اين... اين "عمو باب" است
عمو باب، اين "انريکه" است
عمو باب... ها؟
...خيله خب
How are you?
[به زبان اسپانيايي]
نوشيدني؟
عمو باب"؟"
عزيزم... توي تلويزيون حسابي معروف شدي ها
...همش عکسهاي تو و جان و اين رفيق گندتون رو نشون ميدن
...پليسا از بس دنبالتون گشتن، ديگه خل شدن
من فقط آمدم خرت و پرتام رو ببرم
...يک کم هم لباس و غذا لازم دارم، با يک وانت
...ببينم، ميخواي دندونهاي پرکرده ام رو هم ببري؟ تعارف نکن
...انريکه، الان
...شما دو تا، ترتيب اسحله ها رو شماها بدين
بزن بريم
...يک نکته در مورد مامان من
اينه که اون هميشه فکر وقايع آينده رو ميکنه...
...عاليه
،اين بهترين وانت منه
ولي استارت موتورش کار نميکنه
وقت داري که عوضش کني؟
...آره
ما تا تاريکي هوا صبر ميکنيم، بعدش از مرز ميگذريم
انريکه
...اينجا واسه تو خطرناکه
تو هم امشب از اينجا برو... باشه؟
حتماً
هر وقت دوست داشتي بيا يک سري بزن و
کاسه و کوزه زندگي منو بريز بهم... خيله خب؟
ميبيني، من توي همچين جاهايي بزرگ شدم
واسه همين فکر ميکردم مردم همه همينطوري زندگي ميکنن
...با هليکوپتر اينور و اونور ميرن و
ياد ميگيرن که چطوري همه چيز رو بفرستن رو هوا
ولي بعداً، وقتيکه مادرم دستگير شد
منو فرستادن به يک مدرسه معمولي
بچه هاي ديگه همه سرشون گرم بازيهاي کامپيوتري و اينجور چيزا بود
هيچوقت پيش نيامده که بترسي؟
نه
حتي از مُردن...؟
...تو اصلاً هيچ حسي نسبت بهش نداري؟ به هر شکلي
...نه
من بايد مسئول و هوشيار باقي بمونم
تا مأموريت به اتمام برسه
...بعد از اون ديگه مهم نيست چي ميشه
...منم بايد هوشيار باقي بمونم
"آخه "من خيلي مهم هستم
...دقيقاً خودته
بيشتر آدمايي که مادرم باهاشون ميپلکيد
...يه جورايي عنق و عجيب و غريب بودن
ولي يکي از اونها بود که آدم باحالي بود
اون بود که به من کار روي موتور ماشينها رو ياد داد
اينجا رو نگه دار
...البته مامان آخرش گند زد به رابطه شون
اون هميشه براش از "روز قضاوت" حرف ميزد
...و اينکه قراره من رهبر اين دنيا بشم
...هميشه حرفاش همينا بود
...آچار هلالي لطفاً
بيا
دلم ميخواست ميتونستم باباي واقعيم رو ببينم
خواهي ديد
آره گمون کنم
فکر کنم تقريباً وقتيکه 45 سالم شد
اونها ميفرستنش به سال 1984 ر
...پسر
...اون هنوز حتي بدنيا نيامده
...اين جريان مخ آدم رو فشار ميده
اون مهره ديگه -
آها، بيا -
مامان و اون فقط يک شب با هم ديگه بودن
...ولي گمونم مامان هنوز هم دوستش داره
بعضي وقتا ميبينم که داره گريه ميکنه
She denies it totally, of course,
...البته اون کلاً حاشا ميکنه... مثلاً ميگه چيزي رفته تو چشمش
شما چرا گريه ميکنين؟
منظورت آدمهاست؟ -
آره -
نميدونم -
...گريه ميکنيم ديگه
...ميدوني، وقتيکه رنجيده بشيم
درد" باعثش ميشه؟"
نه، اون فرق داره
،ايني که من ميگم، زمانيه که توي طوريت نيست
...ولي بهرحال ناراحتي
ميفهمي؟ -
!نه -
ايول ! رفيق خودم
مشکلي نيست
...بزن قدش
فقط دستت رو اينجوري بيار جلو
خيله خب، حالا بزن رو دستم
بزن قدش... تو هم همين کارو بکن
...خب، خوبه
حالا بالا
کف پايين
...خيلي کُندي
دارم شوخي ميکنم بابا... يک بار ديگه
خوبه... حالا امتحان کن
...حالا با من... بزن قدش
همينطور که جان رو همراه اون ماشين تماشا ميکردم]
...ناگهان همه چيز برام روشن شد
نابودگر" هيچوقت متوقف نخواهد شد"
،اون هرگز جان رو ترک نخواهد کرد
هرگز به اون آسيب نخواهد رسوند
،هرگز سرش فرياد نخواهد کشيد
يا مست نخواهد کرد، و کتکش نخواهد زد
يا به اون نخواهد گفت که سرش شلوغه
...و نميتونه وقتش رو با اون بگذرونه
نابودگر" براي هميشه در کنارش خواهد بود"
...و براي محافظت از جان، جون خودش رو هم خواهد داد
از بين تمام اون شبه-پدرهايي که طي اين سالها آمدن و رفتن
...اين موجود، اين ماشين
...تنها کسي بود که ميشد روش حساب کرد
...توي اين دنياي مجنون
[...اين معقول ترين انتخاب ممکن بود...
Come here, darling.
Hey, let's try this one.
There we go.
...سارا گفت همونطور که نقشه تون بوده با جان برين به سمت جنوب
اون فردا ميبينتون -
مامان -
مامان، صبر کن
"بي سرنوشت"
سرنوشت چيزي نيست بجز اونچه که ما خودمون ميسازيم
...پدرم اينو بهش گفته
من در آينده پدرم رو وادار ميکنم اين جمله رو بخاطر بسپاره
...تا به عنوان پيغام به مادرم برسونش
...مهم نيست
...خب، کليت عبارت ميگه که
آينده هنور مقدر نشده
...سرنوشت چيزي نيست بجز اونچه که ما براي خودمون ميسازيم
اون قصد داره تا آينده رو تغيير بده
آره بگمونم
! اوه لعنتي
دايسون -
بله -
بايد همين باشه... مايلز دايسون
اون ميخواد دخل دايسون رو بياره
زودباش! بزن بريم
Let's go! Come on!
اين کار از نظر تاکتيکي خطرناکه
تند برو
تي 1000" هم فايلهاي عيناً مشابه من رو داره"
،اون هم چيزهايي رو که من ميدونم ميدونه
...ممکنه اين حرکت رو پيش بيني کنه
برام مهم نيست، ما بايد جلوي مادرم رو بگيريم
...کشتن دايسون ممکنه جلوي وقوع جنگ رو بگيره
!برام مهم نيست
تو هنوز هم هيچي ياد نگرفتي؟
هنوز هم نفهميدي چرا نميشه همينطوري آدمها رو کشت؟
...ببين، شايد براي تو مهم نباشه که بميري يا زنده بموني
،ما احساس داريم... ما درد ميکشيم
ما دچار ترس ميشيم
تو بايد اين چيزها رو ياد بگيري... من شوخي نميکنم
...اينها مهم هستن
...دني، من بهت گفتم مثل خواهرت بري توي رختخواب
...فقط يکي دو دقيقه ديگه مامان
دني، وقتت تمومه
بيا دندونهات رو مسواک بزن برو توي رختخواب
!دني
Ugh!
! بابا
...دني! برو! برو
مايلز!؟
Miles!
توريسا، فرار کن -
خداي من -
فقط دني رو ور دار فرار کن -
! بدوين
...يا مسيح ! مايلز
! بابا
هيچکس از جاش تکون نخوره
! به بابام کاري نداشته باش
! بخواب روي زمين جنده
...سر پايين! همين حالا
از سر راه برو کنار
! کاريش نداشته باش
بخواب روي زمين! همين حالا
...فقط بذار بچه بره
!خفه شو! خفه شو
!!! همش تقصير توئه مادر قحبه
همش تقصير توئه -
چي؟ -
...نميذارم اينکار رو بکني
Shhh!
Shhh.
گندش بزنن! دير رسيديم
اونها رو چک کن
مامان منو نگاه کن
صدمه ديدي؟
Look at me.
...من تقريباً
I almost...
...طوري نيست
ما خودمون يک فکري ميکنيم... باشه؟
قول ميدم
...تو اومدي اينجا جلوي منو بگيري
...آره
...دوستت دارم جان
هميشه دوستت داشتم
ميدونم
...جراحت عميق
استخوان شکسته اي نيست
اينجا رو نگه دار... فشار جلوي خونريزي بيشتر رو ميگيره
شماها کي هستين؟
نشونش بده
دني، ميخوام الان بياي با هم بريم... بريم اتاقت رو نشون من بده
Oh, God! No!
...خداي من
Oh, my God.
حالا با دقت به حرفهاي من گوش کنين
Nuclear winter effects
caused massive cooling...
دايسون به حرفهاي "نابودگر" که جزئيات]
کل ماجرا رو براش تشريح ميکرد گوش داد
...اسکاي نت، روز قضاوت
...تاريخچه وقايع آينده
...اينکه بفهمي مسئول مرگ سه ميليارد انسان خواهي بود
...اتفاقي نيست که هر روز براي يک شخص پيش بياد
[...ولي خب، اون تقريباً خوب با موضوع کنار آمد
...احساس ميکنم ميخوام بالا بيارم
...شما دارين من رو محاکمه ميکنين
اونهم بخاطر کارهايي که من هنوز انجام ندادم
ما چطوري بايد ميفهميديم؟
...آره خب
...راست ميگي
تو چطوري بايد ميفهميدي؟
...آدمهاي کثيفي مثل تو
بمب هيدروژني رو ساختن
...آدمهايي مثل تو بودن که
...ايده اوليه اش رو دادن
فکر ميکني خيلي خلاق و با استعدادي؟
شماها حتي نميدونين معني خلق يک ماهيت چي هست؟
...خلق يک زندگي
...حس شکل گرفتن اون در درونت
...تنها چيزهايي که شماها خوب بلدين خلق کنين مرگ و ويراني هستن
!مامان
ما بايد اينجا يک خُرده سازنده تر عمل کنيم... باشه؟
هنوز بايد جلوي اتفاق افتادن اين وقايع رو بگيريم
...ولي من فکر ميکردم که
...ما همين الان هم داريم وضعيت رو تغيير ميديم
يعني روند پيشرفت وقايع رو عوض ميکنيم
درسته، ديگه امکان نداره که من ريزپردازنده جديد رو تموم کنم
...حالا ديگه نه
فراموشش کنين، من ديگه نيستم
...همين فردا از سايبرداين استفعا ميدم
...اينها تنها کافي نيست
...هيچکس نبايد کار تو رو ادامه بده
درسته
خيله خب، پس ما بايد تمام تجهيزات توي لابراتوار رو از بين ببريم
...فايلها، ديسک درايوها
هر چي که اينجا هست
...همه چيز رو
...برام مهم نيست
چيپ...
تو چيزي راجع به چيپ ميدوني؟ -
کدوم چيپ؟ -
،اون رو توي يک خزانه بزرگ داخل سايبرداين نگه ميدارن
...احتمالاً مال اون يکي ديگه است که مثل تو بوده
...سي.پي.يوي اولين نابودگر
! حرومزاده
...ميدونستم
...بهمون گفتن که نپرسيم از کجا اومده
...مادر قحبه هاي دروغگو
چيزاي ترسناکي هستن
...بشکل بنياديني پيشرفته ان
...چيپ خرد شده بود، کار نميکرد
ولي به ما کلي ايده داد
ما رو توي مسير جديدي قرار داد
...چيزهايي که ما هرگز نميتونستيم
...کليت کار من بر پايه اون بنا شده
...اون چيپ بايد نابود بشه
ميتوني ما رو ببري داخل؟
ميتوني از حراست ردمون کني؟
فکر کنم بتونم، آره... کي؟
الان؟
...آينده اي که هميشه براي من خيلي واضح و روشن بود]
حالا ديگه تبديل به بزرگراه تاريکي در دل شب شده بود...
...حالا ديگه ما در يک قلمروي ناشناخته بوديم
[...و همينطور که جلو ميرفتيم تاريخ رو ميساختيم
کارل، درسته؟
اينها دوستان من هستن از خارج از شهر
...ميخواستم اگر بشه
Hi!
...ببرمشون بالا و اطراف رو نشونشون بدم
آقاي دايسون شما که به قوانين وضع شده
...در مورد بازدکنندگان لابراتوار آشنايي دارين
...من به اجازه نامه کتبي احتياج دارم و
!من اصرار دارم
...حتي فکرشم نکن
مشکلي نيست
دو تا کليد لازم هستن
تا طور همزمان در خزانه رو باز کنن
اون کليد ديگه بايد توي يک کمد توي ايستگاه حراست باشه
گيبنز؟
...گيبنز؟ بابا بيخيال ديگه تو هم
...نميشه ميز رو همونجوري ول کني و بري که
...گيبنز
!اوه، گندش بزنن
...کارت من بايد روي اين در جواب بده
چي شده؟ -
لعنتي -
آژير بيصدا رو فعال کردن
اين تمام کدهاي توي ساختمان رو از کار ميندازه
حالا ديگه هيچ دري هيچ جا باز نميشه
بايد کار رو کنسل کنيم
No.
ما تا آخرش ميريم... خب؟
...شماها برين کار توي لابراتوار رو شروع کنين، من اينو بازش ميکنم
فکر کنم همون يارو که توي مرکز خريد بود باشه -
خودشه -
...آره، خودشه با اون زنه
فقط هر چي که نيرو الان توي منطقه دارين بفرستين
من يک کد ورودي شخصي واسه لابراتوار دارم... شايد اون هنوز کار کنه
...فايده نداره
...بذار منم امتحان کنم
جان، پناه بگير
...صبر کن! نميشه بري اون تو
آتيش سيستم اطفاء حريق هِيلون رو فعال کرده
...بايد تا وقتي گاز تخليه بشه صبر کنيم
اينها رو سرتون کنين
خيله خب، مشغول شيم
تمامي واحدها در محدوده بوده و همگي آماده اقدام هستند
موقعيت 211 در خيابان 21 کرامر 44 در جريانه]
[ساختمان سايبرداين
[مظنون شماره يک ، زن ، سفيد پوست]
["مشخصات فردي، شهرت "کانر"، نام "سارا]
[...شب گذشته از آسايشگاه ايالتي "پسکادرو" متواري شده]
[...مظنون شماره دو : مرد، سفيدپوست]
...تمام ديسکهاي توي دفتر من
تمام ديسکهاي توي اون دفتر
...همه چيزهاي روي ميزم
و همه پردازنده هاي سمت چپ من
اونها رو با "سي 4" منفجر ميکنيم
...ميشه من
ببخشيد
ميشه اون رو ازتون قرض بگيرم؟
...سالهاي زيادي روي "اين" کار کردم
[يک - ماري 23، يک بار ديگه اون موقعيت رو براي من اعلام کنين]
[خيابان 2111 کرامر]
[مظنونين مسلح و بينهايت خطرناک تلقي ميشن]
خيله خب
ر 7-2-5-6 ر
Yes!
...پول آسون
اوه اوه
...لعنتي، اصلاً خوب نيست
Not good!
در چه حاليم؟
سيم انفجار رو کشيديم
يک بشکه ديگه مونده... دو دقيقه ديگه کارمون تمومه
چجوري منفجرشون کنيم؟ -
با کنترل از راه دور -
...مثل آب خوردن بود
واسمون دردسر رسيده -
پليس؟ -
چند نفر؟ -
...گمونم کل نيروي پليس -
شما برين، من کار اينجا رو تموم ميکنم
يالا
من ترتيب پليسها رو ميدم
هي... صبر کن! تو قسم خوردي
بهم اعتماد کن
...تو، دم پنجره
...اسلحه ات رو بنداز و دستات رو بذار روي سرت
! يا خدا
! اوني که دستشه مسلسل هليکوپتره
! يالا -
! لعنتي -
برين ! برين ! برين !
( تلفات انساني : صفر )
...شليک کنين
همزمان به سمت چپ
...يک، دو، سه، برو
...براي اينکه اون رو از جاش دربياريم
...حالا ديگه ريش "اسکاي نت" دست ماست
يالا، بزنيم بچاک
! شليک نکنين
آماده ترکوندن هستي؟ -
آماده ام -
...موقع رفتنه
...همين حالا
اينو بگير، اونها گاز اشک آور استفاده ميکنن -
زود باش -
با همين طبقه شروع ميکنيم... مايلز سوئيچ انفجار رو بده به من
!مامان! مامان
Aagh!
! لعنتي
اون توي اتاق استريليزه است... اونجا خروجي ديگه اي نداره
بخواب...
بگير
...من نميدونم چقدر ديگه ميتونم اين رو نگه دارم
! برين عقب
همه برين بيرون
...همين الان بکشين عقب! برين! برين! برين
...اينجا يک منطقه جنگي داريم
...چشمات رو ببند
،همينجا بمونين
"من برميگردم"
...بخواب روي زمين، صورتت هم پايين
روي زمين، همين حالا
...خيله خب، بزنينش
Agh!
بيا، اين رو نگه دار
I think it's him!
! يا خدا
!برو
! لعنتي
...برو بيرون
Aagh!
گوش کن
...هر اتفاقي که افتاد، تو از زير اين جليقه ها بيرون نمياي
فهميدي؟ -
آره -
خيله خب -
...يک هليکوپتر داره مياد
...خودشه
!لعنتي
!اهمون پايين بمون
Aagh!
" Mom!
Hello?
!لعنتي
شما حالتون خوبه؟
يالا مامان، بايد بريم بيرون
شات گان رو وردار
- Agh!
زخمي شدي؟
! يا خدا
...يالا مامان، زودباش
ما به وانت شما احتياج داريم
! عجله کنين
يالا، عجله کن -
بيا تو -
!برو
دِ بيا...؟؟؟
بدجوري خونريزي دارم -
روش رو فشار بده -
بيا، اين بدرد ميخوره
...داره بهمون ميرسه
! گاز بده
اين بالاترين سرعت خودرو است -
...من اگه پياده شم و بدوم از اين تندتر ميرم -
...داره از راست مياد
!مراقب باش! مراقب باش
يک دقيقه رانندگي کن -
تو ديگه کجا داري ميري!؟ -
بپيچ توي خروجي بزرگراه
!لعنتي
...محکم بشينين
!واينستا
...مستقيم برو
!مواظب باش
...گندش بزنن
...همه از اينجا بزنين بيرون
از اينجا برين بيرون... بريم
!بعداً ميبينمت... جوجه
...ما وقت زيادي نداريم
...بريم
بايد از اينجا بريم بيرون
!يالا، بلند شو
...شات گان رو بده به من
...وزنت تو بنداز روي من مامان
!عجله کن
!يالا مامان
- Agh!
- Come on, Mom. Get up! Come on!
از اين طرف، زود باشين... اين طرف
...صبر کنين! نه، نه... زيادي داغه
برگردين، برگردين
برين، فرار کنين -
نه، ما بايد با همديگه بمونيم -
جان، تو الان بايد بري -
!جان -
...برو، همين حالا -
No!
[حالت جستجو]
...از پله ها برو
...برو
بلند شو
...زود باش مامان، من گرفتمت
...نه
زنجير رو بگير... بگيرش
...بگيرش! برو... برو
...مامان! يالا! مامان
Come on!
Mom!
Mom! Mom! Mom!
Agh!
...جان رو صدا کن
No!
من ميدونم که اين درد داره
...جان رو صدا کن
...جان رو همين حالا صدا کن
! کون لقت
John? John!
!کمک
John!
John?
John.
مامان
...کمکم کن
Help me.
...از سر راه برو کنار جان
!شليک کن
Mom!
!بخواب
No!
بلندشو، يالا
! يا خدا
...من به يک تعطيلات احتياج دارم
اون ديگه مُرد؟
"نابود شد"
اين اون تو ذوب ميشه؟
بله، بندازش داخل
...بدرود
...و چيپ
...تموم شد -
نه -
...هنوز يک چيپ ديگه باقي مونده
...و اون هم بايد از بين بره
...بگير
من قادر به خود-نابودي نيستم
...تو بايد من رو بفرستي توي فولاد مذاب
No.
!نه -
متأسفم جان، متأسفم -
نه، عيبي نداره... تو با ما بمون
طوري نميشه -
من بايد برم -
نه، اين کار رو نکن، خواهش ميکنم، اينکار رو نکن
من بايد برم جان
...نه، صبر کن
...تو مجبور نيستي اين کار رو بکني
متأسفم
...نه، اينکار رو نکن، نرو
...ماجرا بايد همينجا تموم بشه
!من بهت دستور ميدم که نري
I order you not to go!
...حالا ديگه ميدونم شما چرا گريه ميکنين
...ولي اين کاريه که من هرگز نميتونم انجام بدم
...خداحافظ
...روز 29 آگوست 1997 آمد و رفت]
...اتفاقي خاصي نيفتاد
...فقط "مايکل جکسون" 40 ساله شد
...روز قضاوتي اتفاق نيافتاد
...مردم همونطور که قبلاً بسر کار ميرفتن، به اين کار ادامه دادن
،ميخنديدن، غرولند ميکردن
...تلويزيون تماشا ميکردن
...عشق بازي ميکردن
...دلم ميخواست بدوم و برم توي خيابان و فرياد بزنم
...همه شون رو بغل کنم و بگم
...از امروز به بعد هر روز يک هديه است
...ازش خوب استفاده کنين
...ولي بجاي اين کار، فقط رفتم و مست کردم
اينها مال سي سال پيش بود
...ولي آينده تاريکي که هرگز نيامد
...براي من هنوز هم وجود داره
و هميشه هم خواهد داشت
...درست مثل بقاياي يک رويا
جان حالا ديگه بشکلي متفاوت از اونچه که
...پيشگويي شده بود مشغول جنگ شده
...اينجا در ميدان نبرد مجلس سنا
...و سلاحهاي او منطق، عقل سليم]
...و اميد هستند
مامان بزرگ، بندهام رو برام ببند
چطوره؟ -
ممنون مامان بزرگ -
نعمت اميد]
...توسط "نابودگر" بود که به من بخشيده شد
...چرا که اگر يک ماشين قادر باشه ارزش زندگي انسان رو درک کنه
[...شايد ما هم بتونيم
ترجمه و زيرنويس : احسان صفري
angryagain_e@yahoo.com
"You Could Be Mine")
♪ Oh, I'm a cold heartbreaker,
Fit to burn
♪ And I'll rip your heart in two
♪ And I'll leave you lyin' on the bed
♪ I'll be out the door
Before you wake,
♪ It's nothin' new to you
♪ Cos I think we've seen
That movie, too
♪ Cos you could be mine
♪ But you're way out of line
♪ With your bitch slap rappin'
and your cocaine tongue
♪ You get nothin' done... ♪