1
00:00:05,843 --> 00:00:17,743
<font color=#FF0080>:هماهنگ سازي توسط</font>
<font color=#FF0000>ســ.ســمــنـگــانــيـــ</font>
<font color=#00FF00>Saman_Love_Canada@Yahoo.Com</font>

1124
00:00:51,970 --> 00:00:59,734
کاري از گروه اساک
asak-subtitles.blogfa.com


1
00:01:18,055 --> 00:01:22,586
<i>زندگي سه ميليارد نفر در 29 آگوست 1997
به پايان رسيد
</i>

2
00:01:23,831 --> 00:01:26,199
<i>به كساني كه از جنگ اتمي
... زنده مانده بودند</i>

3
00:01:26,235 --> 00:01:29,000
<i>لقب جنگ رستاخيز دادند"</i>

4
00:01:29,039 --> 00:01:32,169
اونا زنده موندند تا با يك
... كابوس جديد روبرو شوند

5
00:01:32,211 --> 00:01:34,271
<i>اون كابوس جنگ عليه آدم آهني ها بود</i>

6
00:02:52,471 --> 00:02:56,274
<i>كامپيوتري كه اين آدم آهني ها رو
... كنترل ميكرد بنام اسكاي نت</i>

7
00:02:56,311 --> 00:02:59,338
<i>دو تا از پايان دهنده ها رو
از نظر زمان به عقب فرستاد</i>

8
00:02:59,382 --> 00:03:03,481
<i>مأموريت اونا نابودي كسي بود
كه در برابرشان مقاومت ميكرد</i>

9
00:03:03,523 --> 00:03:06,152
<i>اون جان كانر ، پسر من بود</i>

10
00:03:10,200 --> 00:03:12,693
<i>... به اولين پايان دهنده برنامه داده بودن كه</i>

11
00:03:12,738 --> 00:03:14,730
<i>... در سال 1984 به من حمله كنه</i>

12
00:03:14,774 --> 00:03:17,141
<i>قبل از اينكه جان به دنيا بياد</i>

13
00:03:17,178 --> 00:03:19,044
<i>اما اون موفق نشد</i>

14
00:03:19,081 --> 00:03:21,983
<i>به دومي برنامه داده بودند
... كه به خود جان حمله كنه</i>

15
00:03:22,019 --> 00:03:24,512
<i>درست زماني كه اون پسر بچه اي بيش نبود</i>

16
00:03:27,727 --> 00:03:31,962
<i>مانند قبل ، اين مقاومت باعث شد كه
... يك جنگجوي تنها فرستاده شود</i>

17
00:03:32,001 --> 00:03:34,334
<i>تا از جان محافظت كنه</i>

18
00:03:34,371 --> 00:03:37,809
<i>فقط اين سوال مطرح بود كه كدام يك
از اونا به اون دستيابي پيدا ميكنه</i>

19
00:07:52,681 --> 00:07:55,914
من به لباسها و كفشهات و موتورت احتياج دارم

20
00:08:04,600 --> 00:08:07,070
يادت رفت بگي خواهش ميكنم

21
00:08:22,763 --> 00:08:24,459
! ولش كن

22
00:08:45,799 --> 00:08:47,028
! بكشش بيرون

23
00:09:07,768 --> 00:09:09,794
بگيرش

24
00:09:35,812 --> 00:09:38,942
نمي تونم بهت اجازه بدم كه وسيله نقليه
كسي رو همينطوري ببري

25
00:09:38,984 --> 00:09:41,852
حالا قبل از اينكه بيارمت
پايين ، خودت بيا پائين

26
00:09:50,736 --> 00:09:53,138
درسته ، لعنتي

27
00:10:53,702 --> 00:10:56,035
...R - 31  ديويد ، كد شرمن 6 هستم

28
00:10:56,072 --> 00:11:00,033
در خيابان ششم بريج و سانتافه
اختلال الكتريكي داريم

29
00:11:01,080 --> 00:11:03,345
<i>ديويد R - 31 , ده , چهار</i>

30
00:12:40,204 --> 00:12:43,267
جان ، بيا تو و اون كثافت
كاريهات رو تميز كن

31
00:12:54,794 --> 00:12:57,026
اين پدر و مادر خونده ات يه جورايي
فضول هستن ، هان ؟

32
00:12:57,065 --> 00:13:00,434
قسم ميخورم كه من اينو
به اون بچه لعنتي گفتم

33
00:13:00,471 --> 00:13:03,168
اون حتي جوابم رو هم نميده -
عزيزم ، بيا اينطرف -

34
00:13:03,208 --> 00:13:06,179
ميشه يه تكوني به خودت بدي و كمكم كني ؟

35
00:13:06,213 --> 00:13:09,082
! تاد -
چيه ؟ -

36
00:13:09,118 --> 00:13:12,521
اون يه ماهه كه اتاقش رو تميز نكرده

37
00:13:12,556 --> 00:13:15,720
اوه ، يه كار ضروريه ، صبر كن
من حلش ميكنم

38
00:13:23,406 --> 00:13:25,204
بيا

39
00:13:25,243 --> 00:13:28,511
بيا تو و اون كاري رو كه مادرت
بهت گفته رو انجام بده

40
00:13:29,617 --> 00:13:32,452
اون مادر من نيست ، تاد

41
00:13:58,963 --> 00:14:00,659
اين مريض بعدي خيلي جالبه

42
00:14:00,699 --> 00:14:03,191
من سالهاست كه پرونده اش
رو دنبال ميكنم

43
00:14:03,236 --> 00:14:05,364
... يه زن 29 ساله

44
00:14:07,677 --> 00:14:10,374
تشخيص داده شده كه به بيماري
روان گسيختگي شديد دچاره

45
00:14:10,414 --> 00:14:13,716
از علائمش ، فشار ، نگراني
... اعمال خشونت آميز

46
00:14:13,753 --> 00:14:15,517
توهم به اينكه آزار و اذيت ميشه

47
00:14:21,900 --> 00:14:24,680
ساختار هذيان گوئي كاملاً غير عاديه

48
00:14:24,680 --> 00:14:25,147
ساختار هذيان گوئي كاملاً غير عاديه

49
00:14:25,181 --> 00:14:28,049
اون معتقده كه آدم آهني
... بنام پايان دهنده

50
00:14:28,085 --> 00:14:30,954
كه شبيه آدماست ، از نظر زمان
... به عقب فرستاده شده

51
00:14:31,533 --> 00:14:33,593
تا اونو بكشه -
اين خيلي منحصر بفرده -

52
00:14:33,636 --> 00:14:36,903
و همينطور پدر بچه اش...

53
00:14:36,941 --> 00:14:40,276
يه سرباز كه به عقب فرستاده شده
تا از اون حمايت كنه

54
00:14:40,313 --> 00:14:42,282
اونم از آينده به عقب فرستاده شده

55
00:14:42,316 --> 00:14:46,983
از سال 2029 ، اگه درست
بخاطرم مونده باشه

56
00:14:47,024 --> 00:14:49,255
اينجاست

57
00:14:50,029 --> 00:14:51,155
<i>صبح بخير ، سارا</i>

58
00:14:55,505 --> 00:14:59,443
صبح بخير دكتر
سايبرمن ، زانوتون چطوره ؟

59
00:15:01,280 --> 00:15:03,249
<i>خوبه ، سارا</i>

60
00:15:04,352 --> 00:15:06,651
اون چند هفته پيش با خودكار خودم...

61
00:15:06,689 --> 00:15:10,252
كشكك زانوم رو جر داد.

62
00:15:10,294 --> 00:15:11,785
دوباره سعي ميكرد كه فرار كنه

63
00:15:21,980 --> 00:15:24,381
بهتره كه بريم ، ميشه ؟

64
00:15:24,416 --> 00:15:27,785
دوست ندارم خلوت مريضهام رو
تو اتاقشون به هم بزنم

65
00:15:27,822 --> 00:15:31,394
ببين تورازين رو بهش دادند -
حتمأ ، ميرم كه ببينم -

66
00:15:43,948 --> 00:15:47,078
وقت داروهاته ، كانر

67
00:15:47,120 --> 00:15:48,884
خودت بخورشون

68
00:15:48,923 --> 00:15:50,414
خودت ميدوني كه الان بايد
... مثل يه دختره خوب باشي

69
00:15:50,458 --> 00:15:52,324
چون ميخواي امروز بعدازظهر بري آسمونا

70
00:15:52,361 --> 00:15:56,231
نميخورمشون ، داگي
من نميخوام كه ديگه زجر بكشم

71
00:15:56,267 --> 00:15:57,394
هيچ زجري در كار نيست

72
00:16:03,679 --> 00:16:04,772
آره ، نگهش دار

73
00:16:15,364 --> 00:16:17,390
حرف آخر ، شِكر

74
00:16:23,378 --> 00:16:25,404
روياهاي خوبي داشته باشي

75
00:16:55,027 --> 00:16:56,620
شما كساني هستيد كه از نظر قانوني
از جان كانر نگهداري ميكنيد ؟

76
00:16:57,008 --> 00:17:00,274
درسته سروان ، چيكار كرده؟

77
00:17:00,312 --> 00:17:03,306
ميشه باهاش صحبت كنم ، لطفا ؟ -?
اگه اينجا بود ، ميتونستيد -

78
00:17:03,350 --> 00:17:06,253
صبح سوار موتور شد و رفت
الانم هر جايي ميتونه باشه

79
00:17:06,289 --> 00:17:08,657
عكس جان رو داريد ؟

80
00:17:08,693 --> 00:17:09,956
بله ، صبر كنيد

81
00:17:12,466 --> 00:17:15,164
نميتونيد بهم بگيد كه چه اتفاقي افتاده ؟

82
00:17:15,204 --> 00:17:17,799
من فقط بايد چند تا سوال ازش بپرسم

83
00:17:18,943 --> 00:17:22,813
اون پسر قشنگيه اشكالي نداره
من اين عكس رو نگه دارم ؟

84
00:17:22,849 --> 00:17:26,378
نه برداريد ، امروز صبح يه آقاي ديگه
هم اومده بود دنبالش

85
00:17:26,421 --> 00:17:28,653
آره ، يه مرد گنده كه سوار موتور بود

86
00:17:28,692 --> 00:17:31,161
اون ربطي به اين قضيه داره ؟

87
00:17:34,467 --> 00:17:37,597
من اصلا كاري به اون ندارم

88
00:17:37,639 --> 00:17:40,507
از همكاريتون متشكرم

89
00:17:41,678 --> 00:17:44,512
لطفا حالا كارت دزديده شدتون رو وارد كنيد

90
00:17:51,762 --> 00:17:53,526
شماره ي رمز

91
00:17:54,733 --> 00:17:56,361
عجله كن ، خيلي طول كشيد

92
00:17:56,402 --> 00:17:57,927
زودباش ، پسر

93
00:17:59,474 --> 00:18:00,965
خيلي خوب

94
00:18:01,010 --> 00:18:04,778
شماره رمز 9003 -
از كجا اينكارها رو ياد گرفتي ؟ -

95
00:18:04,815 --> 00:18:07,341
از مامانم منظورم مامان واقعيمه

96
00:18:07,386 --> 00:18:11,689
300دلار بيار بيرون

97
00:18:11,726 --> 00:18:14,561
! زود باش پسر زود باش

98
00:18:14,598 --> 00:18:16,897
! آهان -
- ! هي ، موفقيت آميز بود

99
00:18:16,935 --> 00:18:18,657
خيلي خوب . پول در آوردن راحت
! راه بيفت

100
00:18:18,657 --> 00:18:20,148
All right. Easy money.
Come on!

101
00:18:23,214 --> 00:18:25,343
آره ! مثل آب خوردن

102
00:18:30,593 --> 00:18:33,757
اين مادرته ؟ -
آره -

103
00:18:33,797 --> 00:18:35,698
اون خيلي خوبه ، هان ؟

104
00:18:35,733 --> 00:18:38,034
نه ، اون كاملا روانيه

105
00:18:38,072 --> 00:18:40,803
بخاطر همين تو پسكادروئه اونجا
يه انستيتو براي روانيهاست

106
00:18:42,512 --> 00:18:45,608
اون سعي داشت كه كامپيوتر يه كارخونه رو
منفجر كنه ولي تير خورد و دستگير شد

107
00:18:45,650 --> 00:18:47,744
نه لعنتي

108
00:18:48,455 --> 00:18:50,890
اون كاملا عقلش رو از دست داده

109
00:18:50,925 --> 00:18:53,657
راه بيفت
بيا بريم يه خورده از پول ها رو خرج كنيم

110
00:19:19,905 --> 00:19:21,771
... سارا

111
00:19:22,743 --> 00:19:24,678
سارا ، بلند شو

112
00:19:31,757 --> 00:19:33,487
كايل

113
00:19:36,231 --> 00:19:37,597
تو مُردي

114
00:19:37,633 --> 00:19:39,693
پسرمون كجاست ، سارا ؟

115
00:19:40,671 --> 00:19:42,971
اونا اونو ازم گرفتن

116
00:19:43,008 --> 00:19:46,240
اون الان يه هدفه -
ميدونم -

117
00:19:46,279 --> 00:19:48,408
اون تنهاست و تو بايد ازش مواظبت كني

118
00:19:48,450 --> 00:19:50,919
ميدونم

119
00:19:50,953 --> 00:19:53,583
تو بهم بگو كه من چجوري

120
00:19:53,625 --> 00:19:55,821
اون حتي ديگه منو باور نداره

121
00:19:55,861 --> 00:19:59,924
من گمش كردم -
تو قوي هستي ، سارا -

122
00:19:59,967 --> 00:20:02,460
قويتر از اوني كه حتي بتوني فكرشو بكني

123
00:20:03,440 --> 00:20:04,932
! رو پاهات وايستا ، سرباز

124
00:20:06,979 --> 00:20:08,447
دوستت دارم ، سارا

125
00:20:08,482 --> 00:20:10,781
هميشه هم خواهم داشت

126
00:20:12,088 --> 00:20:13,249
بهت احتياج دارم

127
00:20:13,290 --> 00:20:15,020
من هميشه با تو هستم

128
00:20:18,898 --> 00:20:22,427
پيغامو بياد آوردي ؟

129
00:20:22,471 --> 00:20:24,337
آينده معلوم نيست

130
00:20:25,676 --> 00:20:29,045
سرنوشت اون چيزيه كه خودمون
براي خودمون ميسازيم

131
00:20:49,046 --> 00:20:51,015
پيشم بمون

132
00:20:51,885 --> 00:20:54,821
وقت زيادي براي نجات
دنيا نمونده ، سارا

133
00:21:02,066 --> 00:21:04,092
! كايل ، نرو

134
00:21:16,255 --> 00:21:18,282
! كايل

135
00:22:29,806 --> 00:22:33,801
<i>... اون شبيه يه نور اميد بزرگه</i>

136
00:22:33,845 --> 00:22:36,213
<i>كه داره جلوي چشماي من ميدرخشه</i>

137
00:22:40,189 --> 00:22:42,715
<i>به هر حال من هنوز ميتونم ببينم</i>

138
00:22:48,569 --> 00:22:50,401
<i>اوه ، خدايا</i>

139
00:22:53,844 --> 00:22:53,998
<i>ميدونم كه خوابهام هر شب مثل هم هستند</i>

140
00:22:53,998 --> 00:22:56,900
<i>ميدونم كه خوابهام هر شب مثل هم هستند</i>

141
00:22:56,935 --> 00:23:00,338
<i>... من براي چي مجبورم -
لطفاً ادامه بده -</i>

142
00:23:04,047 --> 00:23:06,813
<i>بچه ها مثل كاغذ ميسوزن</i>

143
00:23:08,421 --> 00:23:10,583
<i>سياه ميشن</i>

144
00:23:10,625 --> 00:23:12,594
<i>تكون نخور</i>

145
00:23:14,397 --> 00:23:16,833
<i>و بعدش موج انفجار ميخوره بهشون</i>

146
00:23:26,116 --> 00:23:28,847
<i>و مثل برگ اينور و اونور ميرن</i>

147
00:23:30,555 --> 00:23:31,716
<i>... روياهاي</i>

148
00:23:31,758 --> 00:23:33,989
<i>سيلِ بزرگ
... به پايان رسيدن جهان</i>

149
00:23:34,028 --> 00:23:35,997
<i>خيلي رايج و متداوله</i>

150
00:23:37,667 --> 00:23:41,936
<i>اون رويا نيست ، احمق
واقعيته</i>

151
00:23:41,974 --> 00:23:45,970
<i>من تاريخ اين اتفاق رو هم ميدونم -
من مطمئنم كه اين احساسات براي تو واقعي هستن -</i>

152
00:23:46,014 --> 00:23:48,541
<i>... در 29 آگوست 1997</i>

153
00:23:48,585 --> 00:23:52,148
<i>! تو هم اين احساس لعنتي رو ميفهمي</i>

154
00:23:52,191 --> 00:23:56,857
<i>توي اون روز واقعأ بد پوست هيچ كسي نميتونه
دو ميليون اشعه ي مخرب خورشيد تحمل كنه</i>

155
00:23:56,898 --> 00:23:57,923
<i>فهميدي ؟</i>

156
00:23:57,966 --> 00:24:00,869
<i>خداي من ، شما فكر مي كنيد
در امان هستيد</i>

157
00:24:00,905 --> 00:24:03,238
<i>! همتون قبلأ مُردين ، همه مُردن</i>

158
00:24:03,275 --> 00:24:05,836
<i>تو ، تو قبلأ مُردي</i>

159
00:24:05,878 --> 00:24:08,815
<i>! تمام اينجا ، هر چيزي كه ميبيني رفتنيه</i>

160
00:24:08,850 --> 00:24:12,948
<i>تو يكي از اونايي كه توي رويا زندگي مي كنه
! چون من ميدونم كه اتفاق افتاده</i>

161
00:24:12,989 --> 00:24:14,959
<i>! اون اتفاق افتاده</i>

162
00:24:25,944 --> 00:24:29,007
من الان بهترم

163
00:24:29,050 --> 00:24:30,985
معلومه

164
00:24:31,019 --> 00:24:33,853
... بله رفتارت اخيراً

165
00:24:33,890 --> 00:24:36,224
خيلي بهبود پيدا كرده

166
00:24:45,509 --> 00:24:48,035
... اين به من كمك ميكنه كه

167
00:24:48,079 --> 00:24:51,346
به هدفي كه داشتم برسم

168
00:24:51,384 --> 00:24:52,545
اون چيه ؟

169
00:24:52,586 --> 00:24:54,987
... شما گفتيدكه

170
00:24:55,023 --> 00:24:58,927
... اگه من بعد از شش ماه بهبود پيدا كنم

171
00:24:58,962 --> 00:25:01,660
منو به بخشي كه مراقبتهاش
... كمتره منتقل ميكنيد

172
00:25:01,700 --> 00:25:04,500
و من ميتونم ملاقات كننده داشته باشم

173
00:25:06,108 --> 00:25:08,669
... خب الان شش ماه شده

174
00:25:08,711 --> 00:25:10,179
... و

175
00:25:11,282 --> 00:25:13,583
من بي صبرانه منتظر بودم
كه پسرم رو ببينم

176
00:25:14,621 --> 00:25:16,590
ميفهمم

177
00:25:19,296 --> 00:25:23,530
بهتره كه برگرديم سر اون چيزايي كه تو
درباره اون آدم آهني هاي پايان دهنده ميگفتي

178
00:25:24,671 --> 00:25:28,109
حالا فكر ميكني كه اونا وجود ندارن ؟

179
00:25:28,143 --> 00:25:30,544
اونا وجود ندارن

180
00:25:30,580 --> 00:25:32,310
حالا اينو ميدونم

181
00:25:32,349 --> 00:25:35,548
... اما تو چندين بار به من گفتي كه چجوري

182
00:25:35,588 --> 00:25:37,716
يكيشون رو با فشار پرس داغون كردي

183
00:25:39,060 --> 00:25:42,225
اگه اينكار رو كرده بودم بايد
اونجا يه مدركي پيدا ميشد

184
00:25:42,265 --> 00:25:44,734
اونا يه چيزي توي كارخونه پيدا كردن

185
00:25:44,768 --> 00:25:46,931
ميفهمم

186
00:25:46,973 --> 00:25:50,411
پس تو ديگه معتقد نيستي كه كارخونه
روي اين قضيه سرپوش گذاشته ؟

187
00:25:52,681 --> 00:25:55,584
نه ، چرا بايد اينكار رو كرده باشن ؟

188
00:25:55,620 --> 00:25:55,786
بذار يه موقعيت جديد رو امتحان كنيم

189
00:25:55,786 --> 00:25:58,916
بذار يه موقعيت جديد رو امتحان كنيم

190
00:26:08,807 --> 00:26:12,176
آقاي ديسون ؟

191
00:26:12,213 --> 00:26:14,876
... تيم مربوطه

192
00:26:14,917 --> 00:26:16,613
آقاي ديسون -
بله ؟ -

193
00:26:16,653 --> 00:26:19,681
تيم مربوطه امروز عصر يه
دوره ديگه رو بكار  انداختن

194
00:26:19,724 --> 00:26:22,718
شما بايد اونو امضا كنيد

195
00:26:22,763 --> 00:26:25,632
بايد اونو امضاء كنيد -
باشه اينكار رو مي كنم -

196
00:26:27,470 --> 00:26:31,670
ميدونيد خيلي وقته اينجا نبودم
... ولي ميخوام بدونم شما ميدونيد

197
00:26:31,710 --> 00:26:33,110
چي رو ميدونم ؟

198
00:26:33,146 --> 00:26:35,843
ميدونيد كه اين از كجا اومده

199
00:26:35,883 --> 00:26:39,343
ميدوني منم يه بار همچين سوالي رو ازشون
كردم ميدوني چي جوابم رو دادن ؟

200
00:26:39,388 --> 00:26:41,357
سؤال نكن

201
00:26:47,269 --> 00:26:50,331
صبح بخير ، آقاي دايسون -
اوضاع چطوره ؟ -

202
00:26:50,374 --> 00:26:53,367
كليد رو بزاريد
با شماره سه سمت چپ

203
00:26:53,411 --> 00:26:55,779
دو ، يك ، بچرخونيد

204
00:26:58,820 --> 00:27:02,053
خانم بچه ها چطورن ؟ -
خوبن ، ممنون -

205
00:27:30,469 --> 00:27:32,336
خب ، شما چي فكر مي كنيد ، دكتر ؟

206
00:27:33,208 --> 00:27:35,177
من بهبوديم رو نشون ندادم ؟

207
00:27:36,414 --> 00:27:39,248
خب ، سارا ، يه مشكلي وجود داره

208
00:27:40,319 --> 00:27:42,788
ميدونم تو خيلي باهوشي

209
00:27:42,823 --> 00:27:44,849
الان هم اون چيزايي كه من
ميخوام بشنوم رو بهم ميگي

210
00:27:45,895 --> 00:27:48,991
فكر نمي كنم كه واقعاً به چيزايي كه امروز
به من گفتي اعتقاد داشته باشي

211
00:27:49,033 --> 00:27:52,937
اگه من تو رو به بخشي كه محافظاش كمتره
ببرم ، تو دوباره سعي ميكني فرار كني

212
00:27:57,780 --> 00:28:00,113
شما بايد به من اجازه بديد كه پسرم رو ببينم

213
00:28:01,319 --> 00:28:02,947
خواهش ميكنم

214
00:28:06,894 --> 00:28:10,128
اون توي خطر بزرگيه
بدون  من صدمه ميبينه

215
00:28:11,502 --> 00:28:12,993
... اگه بتونم يه تلفن بزنم

216
00:28:13,038 --> 00:28:15,531
متأسفم نميشه

217
00:28:17,745 --> 00:28:20,237
هيچ راهي وجود نداره مگه اينكه
... به قسمت بازبيني سفارش كنم كه

218
00:28:20,282 --> 00:28:22,844
شش ماه ديگه تو رو اينجا نگه دارند

219
00:28:26,025 --> 00:28:29,326
! ميكشمت ، كثافت

220
00:28:30,365 --> 00:28:32,334
! تو يه كثافتي

221
00:28:33,804 --> 00:28:37,708
! ده سي سي سديم آمو باريتال بهش بزنيد

222
00:28:37,743 --> 00:28:39,268
! تو نميدوني چيكار داري ميكني

223
00:28:39,312 --> 00:28:41,474
! سريع چند تا محافظ بيار اينجا

224
00:28:42,618 --> 00:28:46,249
! تو نميدوني چيكار داري ميكني

225
00:28:50,029 --> 00:28:52,397
<i>نمونه ي يه شهروند</i>

226
00:29:31,395 --> 00:29:34,160
همين الان از اينجا رفت
15دقيقه ي پيش اينجا بود

227
00:29:34,199 --> 00:29:37,432
رفتش به يه گالري -
آره -

228
00:29:37,471 --> 00:29:39,270
گالري ؟

229
00:30:24,480 --> 00:30:27,713
I'm gonna get some quarters.
I'll be back, all right?

230
00:30:42,608 --> 00:30:45,477
! اوه ، نه -
دخترا ، شما جان كانر رو ميشناسين ؟ -

231
00:30:49,186 --> 00:30:51,985
هي ، اين پسره رو ميشناسي ؟

232
00:30:52,023 --> 00:30:54,220
نه ، نميشناسمش

233
00:30:59,535 --> 00:31:01,970
جان -
حالا نه -

234
00:31:02,005 --> 00:31:05,306
اين پليسه دنبال تو ميگشت يه نگاهي بنداز

235
00:31:07,815 --> 00:31:09,784
- He's right over there.
- Split, man.

236
00:31:09,818 --> 00:31:12,311
فقط برو -
باشه -

237
00:31:16,996 --> 00:31:18,259
... من ديدم كه اون بچه

238
00:31:33,589 --> 00:31:35,558
! تو نبايد اينجا باشي

239
00:32:01,267 --> 00:32:02,495
بخواب روي زمين

240
00:33:13,314 --> 00:33:15,477
آقا ، حالتون خوبه ؟

241
00:33:16,652 --> 00:33:17,847
حالتون خوبه ؟

242
00:33:33,113 --> 00:33:34,375
! زود باش

243
00:34:14,245 --> 00:34:15,713
! لعنتي

244
00:38:54,957 --> 00:38:57,722
باشه ، وقته استراحته
موتور رو نگهدار

245
00:38:57,760 --> 00:39:00,390
وقت استراحته
زودباش ، موتور رو نگهدار

246
00:39:13,453 --> 00:39:16,219
حالا ، خودتو به اون راه نزن

247
00:39:16,258 --> 00:39:18,693
تو پايان دهنده اي ، درسته ؟ -
- Yes.

248
00:39:18,728 --> 00:39:21,563
نسل سايبردين ، مدل 101

249
00:39:33,150 --> 00:39:35,120
لعنتي

250
00:39:36,589 --> 00:39:39,219
تو واقعأ وجود داري

251
00:39:39,260 --> 00:39:41,229
... منظورم اينه كه

252
00:39:43,700 --> 00:39:46,728
تو درونت مثل آدم آهني ميمونه ، درسته ؟

253
00:39:46,772 --> 00:39:48,297
اما بيرونت مثل يه موجود زنده است ؟

254
00:39:48,341 --> 00:39:50,310
من از نسل سايبرنتيك هستم

255
00:39:50,344 --> 00:39:53,076
يه موجود زنده روي يه اسكلت آهني

256
00:40:07,872 --> 00:40:10,103
باور نكردنيه

257
00:40:10,142 --> 00:40:12,942
تحت تأثير قرار گرفتي ، جان ، خوبه

258
00:40:15,517 --> 00:40:17,680
تو كه اينجا نيومدي منو بكشي

259
00:40:17,722 --> 00:40:21,717
البته خودم ميدونستم
جريان چيه ؟

260
00:40:21,761 --> 00:40:24,526
مأموريت من اينه كه از تو محافظت كنم

261
00:40:24,566 --> 00:40:27,229
آره ؟ كي تو رو فرستاده ؟

262
00:40:28,405 --> 00:40:29,599
خودت فرستادي

263
00:40:29,640 --> 00:40:31,872
سي و پنج سال ديگه تو دوباره
... روي من برنامه ريزي ميكني

264
00:40:31,910 --> 00:40:32,388
تا من از تو ، در اين زمان محافظت كنم

265
00:40:32,388 --> 00:40:33,879
تا من از تو ، در اين زمان محافظت كنم

266
00:40:34,487 --> 00:40:37,356
اوه ، چقدر پيچيدست

267
00:40:59,627 --> 00:41:02,325
خوب اون يكي هم مثل تو پايان دهنده هست
درسته ؟

268
00:41:02,365 --> 00:41:06,463
شبيه من نيست
تي 1000) يه نمونه ي پيشرفته است)

269
00:41:08,040 --> 00:41:09,872
پيشرفته تر از تو ؟

270
00:41:09,910 --> 00:41:12,608
بله ترکيبي از چند آلياژ

271
00:41:12,648 --> 00:41:14,480
يعني چي ؟

272
00:41:14,517 --> 00:41:16,486
فلز مايع

273
00:41:17,521 --> 00:41:18,819
كجا داريم ميريم ؟

274
00:41:18,857 --> 00:41:21,726
بايد سريع از شهر بريم بيرون
و از مأمورها دوري كنيم

275
00:41:22,296 --> 00:41:24,747
بايد بريم خونه ما ، مي خوام
وسايلم رو بردارم

276
00:41:24,747 --> 00:41:25,076
منفيه. بدون شک تي 1000 سعي ميکنه
كه تو رو اونجا پيدا كنه

277
00:41:25,114 --> 00:41:29,918
منفيه. بدون شک تي 1000 سعي ميکنه
كه تو رو اونجا پيدا كنه

278
00:41:29,955 --> 00:41:32,759
مطمئني ؟ -
آره -

279
00:41:43,342 --> 00:41:46,040
... ببين ، تاد و ژانل يه خورده فضولند

280
00:41:48,283 --> 00:41:49,774
اما من بهشون اخطار ميدم

281
00:41:49,819 --> 00:41:52,254
لعنتي ، تو پول خرد داري ؟

282
00:42:00,970 --> 00:42:04,032
الو -
ژانل ، منم -

283
00:42:04,075 --> 00:42:06,476
جان ؟ -
همه چيز روبراهه ؟ -

284
00:42:06,511 --> 00:42:08,982
<i>- شماها خوبيد ؟ -
آره ، عزيزم ، همه چيز روبراهه -</i>

285
00:42:09,017 --> 00:42:12,146
<i>- حالت خوبه ؟ -
آره ، خوبم -</i>

286
00:42:12,188 --> 00:42:15,819
جان ، دير وقته نگرانت شده بودم

287
00:42:15,861 --> 00:42:18,592
اگه سريع بياي خونه ، ميتونيم با هم باشيم
و شام رو در كنار هم بخوريم

288
00:42:18,632 --> 00:42:20,225
خورشت گوشت گاو درست كردم

289
00:42:20,268 --> 00:42:23,262
يه خبرايي هست اون هيچوقت
تا حالا اينقدر مهربون نبوده

290
00:42:23,306 --> 00:42:25,104
كجايي ؟

291
00:42:25,142 --> 00:42:28,078
اين سگ لعنتي براي چي
اينقدر پارس ميكنه ؟

292
00:42:28,113 --> 00:42:31,414
! هي ، خفه شو ، بي خاصيت

293
00:42:31,451 --> 00:42:33,010
سگه واقعاً داره پارس ميكنه

294
00:42:33,054 --> 00:42:35,286
به اون بچه گفتي كه ميخوايم از
شر اون سگ خيابوني راحت بشيم

295
00:42:39,131 --> 00:42:41,930
جان ، دير وقته
خواهش ميكنم منو نگران نكن

296
00:42:41,968 --> 00:42:43,698
اون ميتونه قبلأ اونجا باشه ؟

297
00:42:44,839 --> 00:42:46,205
حالت خوبه ؟

298
00:42:46,242 --> 00:42:50,271
<i>من اينجام ، حالم هم خوبه -
مطمئني حالت خوبه ؟ -</i>

299
00:42:50,315 --> 00:42:53,651
اسم اين سگه چيه ؟ -
- Max.

300
00:42:53,688 --> 00:42:56,123
، هي ، ژانل
ولفي چِش شده ؟

301
00:42:56,158 --> 00:42:58,788
دارم صداي پارس كردنش رو ميشنوم
حالش خوبه ؟

302
00:42:58,829 --> 00:43:02,733
ولفي خوبه عزيزم خوبه ، عزيزم ولفي خوبه

303
00:43:02,768 --> 00:43:04,498
كجايي ؟

304
00:43:06,040 --> 00:43:07,167
پدر و مادر خوندت مردن

305
00:43:45,036 --> 00:43:47,062
من يه دقيقه وقت احتياج دارم

306
00:43:47,105 --> 00:43:51,477
تو ميخواي بگي كه اين موجود ميتونه از هر
چي كه باهاش تماس داشته بدلش رو بسازه

307
00:43:51,513 --> 00:43:54,483
ميتونه از هر چيزي كه تماس داشته الگوسازي كنه

308
00:43:54,517 --> 00:43:56,008
واقعاً

309
00:43:56,053 --> 00:43:59,855
اون ميتونه خودش رو به
يه پاكت سيگار تبديل كنه ؟

310
00:43:59,892 --> 00:44:01,862
نه ، فقط چيزايي كه از نظر اندازه
با اون برابري داشته باشند

311
00:44:01,896 --> 00:44:03,955
چرا بمب يا چيزي مثل اون نشد
تا بتونه منو بگيره ؟

312
00:44:04,174 --> 00:44:06,200
نميتونه نمونه ماشين هاي پيچيده رو بسازه

313
00:44:06,244 --> 00:44:08,873
اسلحه و مواد منفجره مواد شيميايي دارند

314
00:44:08,915 --> 00:44:10,314
از اين طريق نمي تونه عمل كنه

315
00:44:10,350 --> 00:44:13,014
اما ميتونه اشيايي رو كه جامدند رو بسازه-
مثل چي ؟-

316
00:44:13,055 --> 00:44:15,183
چاقو و شمشير

317
00:44:46,273 --> 00:44:48,743
... اينا روي دوربين مخفيه

318
00:44:48,778 --> 00:44:52,375
اداره پليس وست هايلند در سال 1984 گرفته

319
00:44:53,652 --> 00:44:56,645
اون در اون شب 17 تا افسر پليس رو كشت

320
00:44:58,192 --> 00:45:00,161
... مردايي كه خانواده و

321
00:45:01,698 --> 00:45:03,166
بچه داشتند

322
00:45:04,769 --> 00:45:07,137
اينا امروز توي پاساژ گرفته شده

323
00:45:07,174 --> 00:45:08,870
امروز

324
00:45:10,579 --> 00:45:13,613
خانم كانر ، ما ميدونيم كه
شما ميدونيد اين مرده كيه

325
00:45:16,255 --> 00:45:20,718
من كه روبروي شما نشستم به شما ميگم
... كه پسر شما هم غيبش زده و

326
00:45:20,762 --> 00:45:23,665
پدر و مادر خونده اش به قتل رسيدند

327
00:45:23,701 --> 00:45:25,397
ما ميدونيم اين مرده هم با اين قضيه ارتباط داره

328
00:45:26,504 --> 00:45:29,873
اين هيچ معني براي شما نداره ؟
براتون مهم نيست ؟

329
00:45:34,718 --> 00:45:36,209
ما داريم وقتمون رو تلف مي كنيم

330
00:45:36,253 --> 00:45:38,415
بريم

331
00:45:38,457 --> 00:45:41,052
معذرت مي خوام ، آقايون

332
00:45:41,094 --> 00:45:45,397
اون همينطور كه زمان ميگذره
بيشتر از واقعيت فاصله ميگيره

333
00:45:45,434 --> 00:45:47,733
متأسفم اون الان نميتونه ما رو كمك كنه

334
00:45:47,771 --> 00:45:51,039
اگه اون عكس العملي نشون داد و تونست
اطلاعاتي به ما بده ، باهاتون تماس ميگيرم

335
00:45:51,077 --> 00:45:52,670
مطمئناً

336
00:45:52,713 --> 00:45:55,775
داگلاس ببرش تو اتاقش

337
00:45:55,818 --> 00:45:56,944
بله قربان

338
00:45:58,555 --> 00:46:00,649
بيا عزيزم ، بيا عزيزم

339
00:46:00,693 --> 00:46:02,855
... ميدوني

340
00:46:02,896 --> 00:46:06,129
ما مدت زيادي رو توي نيكاراگوئه
و جاهايي مثل اين گذرونديم

341
00:46:07,302 --> 00:46:11,742
راي يه مدتي اون با اين مرديكه
... ديوونه گرين برت بود و

342
00:46:11,777 --> 00:46:13,177
اسلحه ميبرد

343
00:46:13,212 --> 00:46:16,205
بعد از اونم با كساي ديگه اي بود

344
00:46:16,250 --> 00:46:18,276
... با هر كسي كه بتونه چيزي ازش ياد بگيره بود

345
00:46:18,320 --> 00:46:21,552
تا بتونه به من ياد بده كه چه جوري
فرمانده بزرگ ارتش باشم

346
00:46:23,327 --> 00:46:25,388
بعد بازداشت شد

347
00:46:25,431 --> 00:46:29,062
گفتند متاسفيم بچه مادرت روانيه
تو نميدونستي ؟

348
00:46:31,274 --> 00:46:35,179
جوري بايد باور ميكردم كه تمام چيزي
كه باهاش بزرگ شده بودم چرند بوده

349
00:46:35,214 --> 00:46:37,912
بخاطر همين ازش متنفر بودم

350
00:46:41,123 --> 00:46:43,855
اما هر چي گفته بود راست بود

351
00:46:45,130 --> 00:46:47,099
... اون ميدونست

352
00:46:49,236 --> 00:46:51,364
... اما هيچكس حرفهاي اونو باور نكرد

353
00:46:53,075 --> 00:46:55,044
حتي من

354
00:46:56,948 --> 00:46:58,883
گوش كن ، ما بايد اونو از اون تو بياريم بيرون

355
00:46:58,917 --> 00:47:02,286
منفيه . تي 1000به احتمال خيلي زياد
... براي اينكه موفق بشه تا حالا

356
00:47:02,323 --> 00:47:05,419
يه كپي از سارا كانر ساخته و منتظره
كه تو بري باهاش تماس بگيري

357
00:47:05,461 --> 00:47:07,589
عالي شد ، چه اتفاقي براي اون ميفته ؟

358
00:47:07,631 --> 00:47:10,568
معمولاً اون چيزي كه از
روش كپي ميشه ، نابود ميشه

359
00:47:10,603 --> 00:47:13,870
لعنتي ! چرا بهم نگفته بودي ؟
! ما بايد همين الان بريم اونجا

360
00:47:13,908 --> 00:47:16,036
جواب منفيه
اين عمليات براي چيزي حق تقدم قائل نيست

361
00:47:16,078 --> 00:47:18,274
! لعنت به تو
! اون براي من حق تقدم داره

362
00:47:20,118 --> 00:47:24,148
! لعنتي
! مشكلت چيه ؟ كمك

363
00:47:24,192 --> 00:47:26,058
اين به عمليات ما كمك نمي كنه

364
00:47:26,095 --> 00:47:28,587
! منو از دست اين رواني نجات بديد
! كمك

365
00:47:28,632 --> 00:47:31,728
! اون منو دزديده
! منو از دست اين ديوونه نجات بدين

366
00:47:31,770 --> 00:47:32,829
! بذار برم

367
00:47:37,345 --> 00:47:39,177
چرا اينكار رو كردي ؟

368
00:47:39,215 --> 00:47:41,150
بخاطر اينكه تو گفتي اينكار رو بكنم

369
00:47:43,956 --> 00:47:45,424
چي ؟

370
00:47:50,433 --> 00:47:52,459
بايد هر كاري كه من ميگم رو بكني ؟

371
00:47:52,503 --> 00:47:54,768
اين يكي از پارامتر هاي عمليات منه

372
00:47:55,975 --> 00:47:59,538
ثابت كن
اين يكي از پارامتر هاي عمليات منه

373
00:48:01,583 --> 00:48:03,109
! آره

374
00:48:05,257 --> 00:48:08,888
عاليه ، يه پايان دهنده مال خود من

375
00:48:10,332 --> 00:48:11,664
تو حالت خوبه ، پسر ؟

376
00:48:11,701 --> 00:48:13,135
راهتون رو بگيريد و بريد

377
00:48:13,170 --> 00:48:15,799
بيا از اينجا بريم ، پسر

378
00:48:15,840 --> 00:48:17,741
لعنت به تو ، كوچولوي كثافت

379
00:48:18,478 --> 00:48:19,945
كثافت ؟

380
00:48:22,084 --> 00:48:24,246
پات رو بذار زمين

381
00:48:24,287 --> 00:48:29,159
<i>تو به من گفتي كثافت ؟ -
فقط ميخواستم به يه آشغال كمك كنم -</i>

382
00:48:29,195 --> 00:48:31,562
اين يارو رو ببر بالا

383
00:48:32,734 --> 00:48:34,396
! شرش رو از سرم كم كن

384
00:48:34,436 --> 00:48:36,564
... حالا بگو ببينم كثافت كيه

385
00:48:36,606 --> 00:48:38,404
ميخواي سوراخ سوراخش كني ؟

386
00:48:47,491 --> 00:48:49,983
! همين الان اسلحه رو بزار زمين

387
00:48:50,028 --> 00:48:53,295
! از اينجا بريد -
! زود باش ، بيا بريم -

388
00:49:00,210 --> 00:49:02,202
! داشتي اون پسره رو ميكشتي

389
00:49:02,247 --> 00:49:04,410
البته من يه پايان دهنده ام

390
00:49:06,587 --> 00:49:09,284
خوب به حرفهاي من گوش كن ، باشه ؟

391
00:49:09,324 --> 00:49:12,727
تو ديگه پايان دهنده نيستي ، باشه ؟

392
00:49:12,763 --> 00:49:15,199
فهميدي ؟

393
00:49:15,234 --> 00:49:17,567
نميتوني همينطوري تو خيابون راه بيفتي
و مردم رو بكشي

394
00:49:17,604 --> 00:49:18,629
چرا ؟

395
00:49:19,607 --> 00:49:21,769
منظورت از چرا چيه ؟
بخاطر اينكه نميتوني

396
00:49:22,846 --> 00:49:25,681
براي اينكه نميتوني
تو اين مسئله به من اعتماد كن

397
00:49:31,694 --> 00:49:35,188
ببين . من ميخوام برم مامانم رو بيارم

398
00:49:35,233 --> 00:49:38,102
بهت دستور ميدم كه بهم كمك كني

399
00:52:05,705 --> 00:52:08,175
شما اينجا سارا كانر داريد ؟

400
00:52:08,209 --> 00:52:09,871
يه خورده دير اومدي

401
00:52:09,912 --> 00:52:12,404
اونا حدود يه ساعتي هست كه اينجا هستن

402
00:52:12,449 --> 00:52:14,884
يه دقيقه صبر كن
مي فرستمت تو

403
00:52:16,621 --> 00:52:20,526
بفرما ، دوستات اومدن

404
00:53:22,327 --> 00:53:25,821
جوين ، يه كم قهوه ميخواي ؟ -
نه ، ممنون -

405
00:53:25,866 --> 00:53:28,859
نوشيدني خنك چي ؟ -
آره ، ميخوام -

406
00:53:52,741 --> 00:53:56,009
هي ، واسم كامل اومده -
خوبه ، لوئيس -

407
00:53:56,047 --> 00:53:58,380
بايد روز خوش شانسيم باشه

408
00:56:20,821 --> 00:56:23,347
You're right about number 24.

409
00:56:23,391 --> 00:56:26,419
دارو ها رو به 250 ميليگرم افزايش بده

410
00:56:26,462 --> 00:56:29,364
كدوم دارو رو ؟ -

411
00:56:44,090 --> 00:56:46,525
! تو

412
00:56:49,031 --> 00:56:51,000
تو بازوي منو شكستي

413
00:56:51,034 --> 00:56:53,834
توي بدن آدم 215 تا استخونه

414
00:56:53,873 --> 00:56:56,503
اين يكيش بود حالا تكون نخور

415
00:57:02,453 --> 00:57:04,115
ميخواي چيكار كني ؟

416
00:57:07,661 --> 00:57:09,789
چرا وايستاديم ؟

417
00:57:11,033 --> 00:57:14,903
بايد بهم قول بدي كه
كسي رو نكشي ، باشه ؟

418
00:57:14,939 --> 00:57:17,569
باشه -
قسم ميخوري ؟ -

419
00:57:17,610 --> 00:57:19,135
چي ؟

420
00:57:19,179 --> 00:57:22,308
فقط دستت رو بالا ببر و بگو
قسم ميخورم كسي رو نكشم

421
00:57:23,386 --> 00:57:25,821
قسم ميخورم كسي رو نكشم

422
00:57:26,858 --> 00:57:28,884
خوب ، بزن بريم

423
00:57:34,469 --> 00:57:36,495
... وقت ملاقات از ساعت 10 تا 4 از

424
00:57:36,539 --> 00:57:38,840
دوشنبه تا جمعه است

425
00:57:42,517 --> 00:57:43,780
چه غلطي داري ميكني ؟

426
00:57:43,819 --> 00:57:46,448
! تو كثافت
! به من شليك كردي

427
00:57:48,225 --> 00:57:49,591
! احمق كثافت

428
00:57:53,834 --> 00:57:56,134
ديگه به من شليك نكن
منو نكش

429
00:57:59,677 --> 00:58:01,646
اون زندست

430
00:58:16,103 --> 00:58:18,299
! حرومزاده

431
00:58:19,742 --> 00:58:21,075
سعي كن خونسرد باشي

432
00:58:21,112 --> 00:58:23,081
در رو باز كنيد وگرنه
قبل از اينكه روي زمين بيفته مرده

433
00:58:23,115 --> 00:58:25,209
هيچ راهي نيست كانر
بزار بره

434
00:58:25,251 --> 00:58:27,813
در رو باز كنيد -
اين اتفاق نبايد ميفتاد -

435
00:58:27,856 --> 00:58:29,757
آروم باش ، سارا

436
00:58:29,792 --> 00:58:32,956
تو آدم كش نيستي من كه باورم
نميشه تو بتوني اينكار رو بكني

437
00:58:32,996 --> 00:58:36,024
تو قبلأ مُردي . همتون مُردين
ميدوني من اينو باور كردم

438
00:58:36,068 --> 00:58:38,128
! پس من رو عصباني نكن

439
00:58:38,171 --> 00:58:39,901
! در رو باز كنيد

440
00:58:46,718 --> 00:58:48,414
! بريد عقب

441
00:58:48,454 --> 00:58:49,922
! برگرديد

442
00:58:49,956 --> 00:58:51,925
همه ي اين لعنتي رو تزريق ميكنم تو بدنش
! قسم ميخورم

443
00:58:53,262 --> 00:58:55,356
! تكون نخور

444
00:58:56,467 --> 00:58:57,695
! اون لعنتي رو بندازيد

445
00:58:57,735 --> 00:58:59,637
! اين كارو بكنيد

446
00:58:59,672 --> 00:59:01,641
بريد توي دفتر

447
00:59:01,675 --> 00:59:03,769
روي زمين ، صورتها پائين
! تو نه

448
00:59:03,812 --> 00:59:05,543
در رو باز كن

449
00:59:08,352 --> 00:59:09,820
! بخواب رو زمين ، باز نگهش دار

450
00:59:09,855 --> 00:59:11,824
! صورتت رو به ديوار

451
00:59:27,783 --> 00:59:29,650
! بگيرش

452
00:59:57,364 --> 01:00:00,358
! سريعتر ! در رو باز كن
! در قفله

453
01:00:01,437 --> 01:00:03,338
! بريم ! بازش كن

454
01:00:05,777 --> 01:00:07,803
! اون كليد رو شكوند -
! بازش كن -

455
01:00:13,189 --> 01:00:15,522
! پخش بشيد ! سريعتر
! تكون بخوريد

456
01:00:47,677 --> 01:00:48,803
! مامان ، صبر كن

457
01:00:55,589 --> 01:00:56,648
! بچرخونش

458
01:01:01,265 --> 01:01:02,927
! كمكش كن -
همينجا وايستا -

459
01:01:02,967 --> 01:01:05,563
! عجله كن -
! اون همه ي ما رو ميكشه -

460
01:01:06,841 --> 01:01:08,103
نگهش دارين

461
01:01:09,645 --> 01:01:10,806
! اون همه ي ما رو ميكشه

462
01:01:33,015 --> 01:01:35,383
! مامان ، حالت خوبه ؟ مامان

463
01:01:39,826 --> 01:01:42,296
اگه ميخواي زنده بموني با من بيا

464
01:01:42,331 --> 01:01:44,892
مامان مسئله اي نيست
اون اومده اينجا تا كمك كنه

465
01:02:09,574 --> 01:02:10,667
بريد

466
01:02:42,993 --> 01:02:45,554
اين ديگه چه آشغاليه ؟
اين لعنتي ميخواد چيكار كنه ؟

467
01:03:00,288 --> 01:03:02,189
بخوابين روي زمين

468
01:03:38,114 --> 01:03:39,673
! از ماشين بيا بيرون

469
01:03:41,052 --> 01:03:42,247
! همين الان

470
01:04:06,692 --> 01:04:07,717
! برو

471
01:04:18,979 --> 01:04:20,208
تيرم تموم شد

472
01:04:27,025 --> 01:04:28,926
! زود باش -
بيا -

473
01:04:31,465 --> 01:04:33,560
پرش كن

474
01:04:42,483 --> 01:04:44,475
! آخريشه

475
01:04:51,664 --> 01:04:53,257
بيا تو

476
01:05:19,475 --> 01:05:21,033
! حاضره

477
01:05:34,732 --> 01:05:36,667
بيا ، رانندگي كن

478
01:06:29,920 --> 01:06:32,186
اون پشت سَرمون نيست
هيچكس پشت سَرمون نيست

479
01:06:32,224 --> 01:06:34,193
حالت خوبه ؟ -
آره -

480
01:06:36,664 --> 01:06:37,791
چيزي ميتوني ببيني ؟

481
01:06:39,002 --> 01:06:40,230
من همه چيز رو مي بينم

482
01:06:43,108 --> 01:06:44,736
خوبه

483
01:06:48,349 --> 01:06:50,318
بيا اينجا

484
01:06:56,028 --> 01:06:57,826
گفتم حالم خوبه

485
01:06:58,632 --> 01:07:01,727
جان ، تو كار احمقانه اي
كردي كه اومدي اونجا

486
01:07:02,705 --> 01:07:05,004
تو بايد عاقلتر از اين حرفا باشي

487
01:07:05,042 --> 01:07:06,670
تو داشتي خودت رو بهت كشتن ميدادي

488
01:07:07,880 --> 01:07:09,610
چي فكر كردي ؟

489
01:07:10,517 --> 01:07:13,182
تو نمي توني خودت رو
حتي بخاطر من هم بخطر بندازي

490
01:07:13,223 --> 01:07:14,782
ميفهمي ؟

491
01:07:14,825 --> 01:07:16,384
تو خيلي مهمي

492
01:07:16,428 --> 01:07:19,091
ميفهمي ؟

493
01:07:21,970 --> 01:07:23,097
... اما

494
01:07:24,774 --> 01:07:28,542
من بايد تو رو از اونجا مي آوردم بيرون
متأسفم

495
01:07:29,147 --> 01:07:31,845
من به كمك تو احتياجي نداشتم
خودم ميتونم از خودم مراقبت كنم

496
01:07:39,158 --> 01:07:40,751
چشمات چي شده ؟

497
01:07:42,730 --> 01:07:44,198
هيچي

498
01:07:54,081 --> 01:07:56,575
خب ، قضيه تو چيه ؟

499
01:08:07,102 --> 01:08:08,229
تو حالت خوبه

500
01:08:08,271 --> 01:08:09,739
خوبم

501
01:08:11,543 --> 01:08:14,844
ميگم كه ، موتور با حاليه

502
01:08:37,350 --> 01:08:39,115
حواست باشه ، ديوونه

503
01:08:46,599 --> 01:08:50,037
گوش كن ، ميدوني داري چيكار ميكني ؟

504
01:08:50,071 --> 01:08:52,870
توي برنامه ريزي من يه اطلاعاتي  در مورد
آناتومي بدن انسان وجود داره

505
01:08:53,810 --> 01:08:55,802
مطمئنم

506
01:08:55,846 --> 01:08:58,874
تو فقط براي كشتن طراحي شدي
درسته ؟

507
01:08:58,918 --> 01:09:00,044
درسته

508
01:09:06,129 --> 01:09:08,098
وقتي تير مي خوري ، درد نداره ؟

509
01:09:09,168 --> 01:09:12,628
زخم ها رو حس ميكنم تو معلوماتم اسمش درده

510
01:09:14,977 --> 01:09:16,946
جان ،كمكم كن نور رو بنداز

511
01:09:16,980 --> 01:09:19,313
اين گوشتها به هم جوش مي خوره ؟ -
بله -

512
01:09:19,350 --> 01:09:23,586
خوبه ، اگه بدنت نسبت به انسانها
فرقي نداشته باشه بهتر از ما نيستي

513
01:09:23,624 --> 01:09:26,754
تو چقدر زندگي مي كني ؟
منظورم اينه كه عمرت چقدره

514
01:09:26,796 --> 01:09:29,766
صدو بيست سال
با قدرت سلولهايي كه الان دارم

515
01:09:29,800 --> 01:09:32,771
ميتوني چيزايي رو كه تو برنامه ريزيت
... نيست ياد بگيري

516
01:09:32,805 --> 01:09:34,273
... كه بتوني

517
01:09:35,477 --> 01:09:38,242
... انسان تر باشي

518
01:09:38,280 --> 01:09:41,046
و هميشه اونقدر خشك نباشي ؟

519
01:09:44,189 --> 01:09:47,752
مدار مجتمع من يه عصب پردازشگر كامل
براي يادگرفتن داره

520
01:09:47,795 --> 01:09:52,167
اما وقتي كه ما تنها به يه مأموريت فرستاده
ميشيم سوئيچ اون روي فقط خواندن تنظيم ميشه

521
01:09:53,505 --> 01:09:55,974
پس لازم نيست كه تو خيلي فكر كني ، هان ؟

522
01:09:56,008 --> 01:09:57,340
نه

523
01:09:58,913 --> 01:10:01,178
ميشه اين سوئيچ رو تغيير داد ؟

524
01:10:19,212 --> 01:10:23,709
هر دوتا استوانه ي قفل شده رو در خلاف
جهت عقربه هاي ساعت بچرخون

525
01:10:29,562 --> 01:10:31,087
انجامش بده

526
01:10:39,244 --> 01:10:41,736
حالا روكشش رو باز كن

527
01:10:44,251 --> 01:10:46,847
<i>دَرز جدا شده رو بِكش بيرون</i>

528
01:10:49,927 --> 01:10:53,957
<i>خوبه ، حالا يك دفعه اي اون قسمت
رو جابجا كن و بيرون بيار</i>

529
01:10:57,473 --> 01:10:59,965
الان تو ميتوني به (سي پي يو) دسترسي داشته باشي

530
01:11:00,912 --> 01:11:03,143
<i>ميبينيش ؟ -
آره -</i>

531
01:11:03,182 --> 01:11:07,143
پايه ي (سي پي يو) رو با انبر نگه دار

532
01:11:07,188 --> 01:11:08,622
<i>حالا بكشش</i>

533
01:11:46,016 --> 01:11:47,780
گيره ي تراشه رو ديدي ؟

534
01:11:47,819 --> 01:11:49,721
! نه ! نه

535
01:11:50,691 --> 01:11:53,355
به ما ربطي نداره ، جان -
نَكشش -

536
01:11:53,395 --> 01:11:56,729
اون ، جان ، خودش نيست

537
01:11:56,767 --> 01:12:00,296
<i>باشه ، اون
اما ما بهش احتياج داريم</i>

538
01:12:00,340 --> 01:12:03,003
بهم گوش كن
گوش كن

539
01:12:03,043 --> 01:12:05,205
ما خودمون ميتونيم وضعيت بهتري داشته باشيم

540
01:12:05,247 --> 01:12:07,113
... اما اون تنها دليلي هستش كه ما

541
01:12:07,149 --> 01:12:09,676
براي اثبات آينده و جنگ
و اين جور چيزا داريم

542
01:12:09,721 --> 01:12:11,155
شايد

543
01:12:13,727 --> 01:12:15,821
من بهش اطمينان ندارم

544
01:12:15,863 --> 01:12:17,559
اما اون دوستمه ، خيلي خوب ؟

545
01:12:18,401 --> 01:12:21,236
تو نميدوني كه اون چيز چقدر دوست داره
... كه همه كس و همه چيز رو بكشه

546
01:12:21,273 --> 01:12:24,870
و اگه چيزي اشتباه پيش بره اين تنها
! شانس ما هستش ، پس برو كنار

547
01:12:24,911 --> 01:12:27,040
اگه حتي فرض هم بكنيم كه اون يه
... فرمانده ي نظامي باشه

548
01:12:27,082 --> 01:12:30,952
شايد بايد تو ياد بگيري كه بعضي وقتا از
دستورات يه فرمانده پيروي كني

549
01:12:33,926 --> 01:12:35,724
... چون اگه مادر خودم هم نخواد اين كارو بكنه

550
01:12:35,763 --> 01:12:38,597
اونوقت من چجوري ميتونم از ديگران
اين انتظار رو داشته باشم ؟

551
01:12:52,789 --> 01:12:55,885
خيلي خوب ، با روش تو پيش ميريم

552
01:13:03,305 --> 01:13:05,400
مشكلي پيش اومده بود ؟

553
01:13:05,443 --> 01:13:06,968
نه مشكلي نبود

554
01:13:08,648 --> 01:13:09,911
به هيچ عنوان

555
01:13:43,466 --> 01:13:45,435
هنوز داريم ياد ميگيريم ؟

556
01:13:57,856 --> 01:14:00,827
بايد تا اونجايي كه مي تونيم از شهر دور بشيم

557
01:14:04,533 --> 01:14:06,161
برو بطرف جنوب

558
01:14:14,916 --> 01:14:16,544
سرعتت رو زير 65 نگه دار

559
01:14:16,585 --> 01:14:19,555
نميخوايم كه ماشينمون رو بزنند كنار -
مثبته -

560
01:14:22,795 --> 01:14:25,322
به صحبت كردن ما بايد گوش كني

561
01:14:25,366 --> 01:14:28,929
ما ، مثبته يا چرندياتي مثل اين رو نميگيم

562
01:14:28,971 --> 01:14:31,270
ميگي ، مشكلي نيست

563
01:14:31,308 --> 01:14:35,270
اگه كسي با اين طرز برخورد اومد پيش تو
ميگي من رو بخور

564
01:14:35,315 --> 01:14:39,618
و اگه از دست كسي خلاص شدي
بايد بگي هاستالاويستا ، پسر

565
01:14:40,190 --> 01:14:42,386
هاستالاويستا ، پسر

566
01:14:42,928 --> 01:14:44,988
يا بهش بگي كهنه ي احمق

567
01:14:45,031 --> 01:14:48,093
اگه كسي ناراحت بود بايد بگي خونسرد باش

568
01:14:48,136 --> 01:14:49,603
بعضي وقتها هم ميتوني اينا رو تركيب كني

569
01:14:50,306 --> 01:14:52,639
خونسرد باش ، كهنه ي احمق

570
01:14:53,444 --> 01:14:55,470
عاليه
ميبيني ؟ قشنگ فهميدي

571
01:14:55,581 --> 01:14:56,605
مشكلي نيست

572
01:15:07,379 --> 01:15:09,349
يه كم پول نقد داري ؟

573
01:15:09,383 --> 01:15:12,980
دويست دلار دارم
نصفش رو بهت ميدم

574
01:15:13,022 --> 01:15:14,718
! مامان

575
01:15:15,859 --> 01:15:17,886
يه كم غذا ميگيرم

576
01:15:19,866 --> 01:15:22,393
شوخي سرش نميشه

577
01:15:27,545 --> 01:15:31,313
ميتوني يه كم راحتتر باشي

578
01:15:32,219 --> 01:15:34,416
اين سختگير بودن روزمره يه
كم قديمي شده ، باشه

579
01:15:34,456 --> 01:15:36,357
منظورم اينه كه ميتوني مثل
يه آدم معمولي رفتار كني

580
01:15:36,393 --> 01:15:38,419
بعضي وقتا هم بخندي

581
01:15:38,462 --> 01:15:39,862
بخندم ؟

582
01:15:39,898 --> 01:15:43,859
آره ، ميدوني ، خنديدن
نگاه كن

583
01:15:44,839 --> 01:15:48,572
سلام ، جاي قشنگي كار ميكني
كارو كاسبي چطوره ؟

584
01:15:49,479 --> 01:15:51,380
! برو گم شو حوصلت رو ندارم

585
01:15:52,251 --> 01:15:54,277
باشه ، مثال بدي بود

586
01:15:55,389 --> 01:15:57,085
اون پسره رو اونجا ميبيني

587
01:15:57,125 --> 01:15:59,060
اون داره ميخنده

588
01:16:18,393 --> 01:16:19,883
خوب شد

589
01:16:19,928 --> 01:16:23,765
شايد بهتر باشه كه جلوي آينه
يه كم تمرين كني

590
01:16:30,144 --> 01:16:32,113
يه كم از غذاي منو مي خواي ؟

591
01:16:42,096 --> 01:16:44,065
كمك ميخواي ؟

592
01:16:44,099 --> 01:16:45,796
نه

593
01:16:45,836 --> 01:16:47,702
! ميگيرمت -
! نه نمي توني -

594
01:16:56,052 --> 01:16:59,217
ما موفق نميشيم ، مگه نه ؟

595
01:17:01,094 --> 01:17:02,357
منظورم گروه انسانهاست

596
01:17:05,133 --> 01:17:07,364
طبيعت شما طوريه كه خودتون
رو از بين ببريد

597
01:17:08,405 --> 01:17:11,376
آره ، خودمون رو ميكشيم ، هان ؟

598
01:17:12,511 --> 01:17:13,911
قبل از اينكه دو تاتون رو بزنم بس كنيد

599
01:17:16,470 --> 01:17:19,599
ميخوام بدونم كه اسكاي نت
چه جوري ساخته ميشه

600
01:17:19,641 --> 01:17:20,939
مسئولش كيه ؟

601
01:17:20,977 --> 01:17:24,574
مردي كه مستقيماً مسئوليت اينكار رو
به عهده داره "مايل نبت دايسونه

602
01:17:24,615 --> 01:17:26,379
اون ديگه كيه ؟

603
01:17:26,418 --> 01:17:30,380
اون مدير كل پروژه هاي مخصوص
در سيستم مؤسسه سايبردانيه

604
01:17:33,130 --> 01:17:34,928
چرا اون ؟

605
01:17:34,966 --> 01:17:38,369
اون ظرف چندين ماه
نوعي از ريزپردازنده هاي بنيادي رو ميسازه

606
01:17:39,406 --> 01:17:40,772
خوب ادامه بده ، بعد چي ميشه ؟

607
01:17:41,844 --> 01:17:44,815
ظرف سه سال سايبرد
... بزرگترين تأمين كننده

608
01:17:44,849 --> 01:17:46,282
سيستمهاي كامپيوتري ارتش ميشه

609
01:17:47,319 --> 01:17:50,290
تمام بمب افكنهاي نهانكار بوسيله
... كامپيوتر هاي سايبرداين بهسازي ميشن

610
01:17:50,324 --> 01:17:51,815
تا كاملاً خودكار بشن

611
01:17:51,860 --> 01:17:54,955
بعداً اونا با برنامه هاي عملياتي عالي
كه بهشون داده شده پرواز ميكنند

612
01:17:54,997 --> 01:17:57,695
برنامه بودجه سرمايه گذاري اسكاي نت
تصويب ميشه

613
01:17:57,735 --> 01:18:01,036
سيستم در 4 آگوست 1997 شروع به كار ميكنه

614
01:18:01,074 --> 01:18:04,307
انسان ها تصميم ميگيرند
كه از پدافند استراتژيك فاصله بگيرند

615
01:18:04,346 --> 01:18:07,111
اسكاي نت شروع ميكنه تا درباره
بر آوردهاي هندسي ، چيزي ياد بگيره

616
01:18:07,150 --> 01:18:11,487
اون در 2:14 صبح 29 آگوست
كه عيد پاكه اعلام وجود ميكنه

617
01:18:12,525 --> 01:18:15,156
با غوغاي زيادي اونا سعي ميكنند
كه اتصالات رو قطع كنند

618
01:18:16,265 --> 01:18:18,531
اسكاي نت قيام ميكنه -
بله -

619
01:18:18,569 --> 01:18:21,368
اونا موشكهاشون رو به جهت هدفي
كه در روسيه است پرتاب مي كنند

620
01:18:21,406 --> 01:18:24,502
چرا به روسيه حمله مي كنند ؟
مگه اونا دوستاي ما نيستند ؟

621
01:18:24,545 --> 01:18:26,980
چون اسكاي نت ميدونه
... كه روسيه در حمله متقابل

622
01:18:27,015 --> 01:18:28,985
دشمنايي كه اينجا هستند رو نابود ميكنه

623
01:18:29,019 --> 01:18:30,988
يا عيسي مسيح

624
01:18:33,292 --> 01:18:35,261
در اين مورد راجع به دايسون چقدر ميدوني ؟

625
01:18:37,364 --> 01:18:39,333
در اين مورد اطلاعات دقيقي دارم

626
01:18:40,503 --> 01:18:42,472
مي خوام همه چيز رو بدونم

627
01:18:42,706 --> 01:18:45,074
اينكه شبيه چيه ، كجا زندگي
ميكنه ، همه چيز رو

628
01:18:59,317 --> 01:19:00,785
مايلز

629
01:19:03,123 --> 01:19:05,149
<i>مايلز</i>

630
01:19:23,020 --> 01:19:24,818
تمام روز رو ميخواي كار كني ؟

631
01:19:24,856 --> 01:19:28,760
متأسفم ، عزيزم
اما اين فقط بنظر مياد كه سركاري باشه

632
01:19:28,795 --> 01:19:30,161
مايلز ، امروز يكشنبه است

633
01:19:30,198 --> 01:19:32,964
به بچه ها قول داده بودي كه
امروز ميبريشون پارك آبي

634
01:19:34,539 --> 01:19:36,064
... نميتونم

635
01:19:36,708 --> 01:19:38,404
تازه همه چي داره درست ميشه

636
01:19:51,232 --> 01:19:53,531
عزيزم ، اين ميتونه راه علم رو گسترش بده

637
01:19:53,569 --> 01:19:56,699
اين در مورد تحليل رفتار عصبيه يه كامپيوتره -
ميدونم كه ميخواي چي بگي -

638
01:19:56,740 --> 01:19:59,939
اين در مورد تحليل رفتار عصبيه يه كامپيوتره
كه بتونه مثل ما فكر كنه و ياد بگيره

639
01:19:59,979 --> 01:20:02,711
ميتونه دماي اتاق رو به شكل
فوق العاده اي تنظيم كنه

640
01:20:02,750 --> 01:20:07,018
ولي بقيه ي كامپيوترها محاسباتشون
رو بوسيله ي مقايسه انجام ميدن

641
01:20:08,926 --> 01:20:11,225
اما چرا اين لعنتي اينقدر مهمه ، مايلز ؟

642
01:20:11,263 --> 01:20:12,629
... من واقعأ ميخوام بدونم

643
01:20:12,665 --> 01:20:15,795
چون بعضي وقتا فكر ميكنم كه مثل يه
آدم خنگي ميمونم كه اينجا نشسته

644
01:20:17,440 --> 01:20:19,466
عزيزم ، من خيلي بهش نزديك شدم

645
01:20:20,545 --> 01:20:21,569
بيا اينجا

646
01:20:24,184 --> 01:20:26,746
... يه هواپيماي مسافربري رو تصوركن كه

647
01:20:26,788 --> 01:20:29,486
، با يه خلبان كه هيچ وقت خسته نميشه
... هيچ وقت اشتباه نميكنه

648
01:20:29,526 --> 01:20:31,427
هيچ وقت اثري از خستگي بعد از
كار توش نيست پرواز كنه

649
01:20:33,799 --> 01:20:36,269
يه نگاه به خلبان بنداز

650
01:20:36,304 --> 01:20:39,433
چرا ما با هم ازدواج كرديم ، مايلز ؟
چرا ما بچه دار شديم ؟

651
01:20:39,475 --> 01:20:40,534
تو به ما احتياجي نداري

652
01:20:40,577 --> 01:20:44,071
قلب و مغز تو اينجاست

653
01:20:44,116 --> 01:20:47,019
ولي اون به اندازه ي ما تو رو دوست نداره

654
01:20:55,166 --> 01:20:57,796
متأسفم
واقعأ

655
01:20:57,837 --> 01:21:02,139
نظرت راجع به گذروندن
وقتت با بچه هات چيه ؟

656
01:21:04,782 --> 01:21:06,648
<i>! پارك آبي</i>

657
01:21:36,361 --> 01:21:37,623
تو ماشين منتظر باشيد

658
01:22:16,524 --> 01:22:18,254
خيلي زبر و زرنگ شدي ، كانر

659
01:22:39,161 --> 01:22:40,789
هي ، جان بزرگه

660
01:22:41,532 --> 01:22:42,590
چه خبرا ؟

661
01:22:44,002 --> 01:22:45,129
اون از خودمونه ، اِنريكه

662
01:22:45,171 --> 01:22:46,297
اون با منه

663
01:22:46,339 --> 01:22:49,538
اون ... عمو بابه

664
01:22:49,577 --> 01:22:51,705
عمو باب ، اين اِنريكه است

665
01:22:51,747 --> 01:22:53,682
عمو باب ، هان ؟

666
01:22:54,719 --> 01:22:56,017
باشه

667
01:23:02,998 --> 01:23:04,022
نوشيدني ميخواي ؟

668
01:23:09,241 --> 01:23:10,675
عمو باب ؟

669
01:23:12,680 --> 01:23:15,651
تو خيلي معروف شدي
تو تمام برنامه هاي تلويزيون نشونت ميدن

670
01:23:15,685 --> 01:23:18,382
، عكساي تو رو ، جان
دوست گنده ات هم هست

671
01:23:18,422 --> 01:23:21,393
پليسا بدجوري دنبالتونن

672
01:23:24,199 --> 01:23:28,331
اومدم دنبال اسباب و اثاثيه ام
به لباس و غذا و ماشين احتياج دارم

673
01:23:28,372 --> 01:23:30,341
اون چيزي كه باهاش دندونم
رو پر كردم چي ؟

674
01:23:30,375 --> 01:23:32,571
همين الان ، اِنريكه

675
01:23:33,881 --> 01:23:36,112
، شما دو نفر
به جزئيات اسلحه آشنايي داريد

676
01:23:36,151 --> 01:23:37,483
بيا بريم

677
01:23:58,453 --> 01:24:00,422
... يه چيز در مورد مادرم

678
01:24:02,692 --> 01:24:04,662
اون هميشه توي سرش يه نقشه داره

679
01:24:15,582 --> 01:24:15,911
عاليه

680
01:24:27,264 --> 01:24:30,964
اين بهترين ماشينيه كه دارم
فقط استارتش خرابه

681
01:24:31,004 --> 01:24:32,973
وقت داري عوضش كنم ؟

682
01:24:33,007 --> 01:24:36,410
آره ، تا وقتي كه هوا تاريك بشه مي مونيم

683
01:24:36,446 --> 01:24:37,970
اِنريكه

684
01:24:38,014 --> 01:24:41,612
اينجا براي تو خيلي خطرناكه
تو هم بايد همين امشب از اينجا بري ، باشه ؟

685
01:24:41,654 --> 01:24:44,249
حتمأ

686
01:24:44,291 --> 01:24:48,024
فقط هر وقت كه تو اومدي اينجا و به ما سر زدي
كلي مشكل تو زندگيم بوجود اومده

687
01:24:52,438 --> 01:24:56,001
... نگاه كن ، من توي يه جايي مثل اين بزرگ شدم

688
01:24:56,044 --> 01:24:58,513
به همين خاطرم فكر ميكردم مردم
... اينطوري زندگي ميكنن

689
01:24:59,783 --> 01:25:02,548
... سوار هليكوپتر ميشن و ياد ميگيرن

690
01:25:03,589 --> 01:25:05,854
كه چه جوري همه چيز رو منفجر كنن

691
01:25:07,328 --> 01:25:10,026
... اما بعدش وقتي كه مادرم ورشكست شد

692
01:25:10,066 --> 01:25:12,467
بجاي اينكه من مرتب برم مدرسه اومدم اينجا

693
01:25:13,103 --> 01:25:15,903
در عوضش بقيه ي بچه ها فقط
سرشون توي "نينتن دو "بود

694
01:25:30,130 --> 01:25:32,326
تو تا حالا هيچ وقت نترسيدي ؟

695
01:25:32,367 --> 01:25:34,565
نه

696
01:25:37,543 --> 01:25:39,239
حتي از مُردن ؟

697
01:25:39,880 --> 01:25:41,746
نه

698
01:25:46,156 --> 01:25:50,459
، تو هيچ چيزي رو در مورد مُردن حس نميكني
بعضي اينجوريه يا هميشه ؟

699
01:25:50,497 --> 01:25:54,492
نه ، من تا وقتي كه عملياتم تموم بشه
بايد وظيفم رو انجام بدم

700
01:25:59,478 --> 01:26:02,642
پس مشكلي نيست

701
01:26:02,682 --> 01:26:06,313
منم وظيفه اي دارم كه بايد انجامش بدم
"منم خيلي مهمم"

702
01:26:22,681 --> 01:26:24,445
اين حتماً براي تو ساخته شده

703
01:26:35,768 --> 01:26:38,238
بيشتر آدمايي كه دور و بر مامانم
... جمع بودن خيلي بدقلقن

704
01:26:38,840 --> 01:26:41,264
اما اين يكي ، خيلي معاشرتي و خوش برخورده

705
01:26:41,264 --> 01:26:42,425
اون بود كه در مورد تعمير كردن
ماشين يه چيزايي بهم ياد داد

706
01:26:42,466 --> 01:26:44,435
اينو نگه دار

707
01:26:46,739 --> 01:26:49,175
بايد كار رو خراب كرده باشم

708
01:26:49,210 --> 01:26:51,702
اون هميشه درباره روز رستاخيز
... براي من ميگفت

709
01:26:51,747 --> 01:26:54,582
و اينكه من قراره فرمانده اين دنيا بشم

710
01:26:54,619 --> 01:26:56,588
درباره همه اينا نوشته

711
01:26:57,924 --> 01:26:59,050
لطفاً آچار رو بده

712
01:27:01,296 --> 01:27:02,558
بيا

713
01:27:02,597 --> 01:27:05,831
آرزومه كه ميتونستم پدر واقعيم رو ببينم

714
01:27:05,870 --> 01:27:07,668
ميبيني

715
01:27:07,707 --> 01:27:09,939
آره ، حدس ميزنم

716
01:27:09,977 --> 01:27:13,847
وقتي 45 ساله شدم

717
01:27:13,883 --> 01:27:17,651
اونا اون رو از نظر زماني عقب ميفرستن
ميبرن به سال 1984

718
01:27:17,689 --> 01:27:19,157
پسر

719
01:27:20,661 --> 01:27:23,130
اون هنوز حتي متولد هم نشده

720
01:27:24,900 --> 01:27:26,869
سرت رو درد آوردم

721
01:27:29,575 --> 01:27:32,545
يه پيچ ديگه -
بيا -

722
01:27:38,856 --> 01:27:42,453
مامانم و اون فقط يه كم با هم بودن

723
01:27:42,495 --> 01:27:44,987
فكر كنم هنوز دوستش داره

724
01:27:45,031 --> 01:27:47,969
بعضي وقتها ديدم كه داره گريه مي كنه

725
01:27:48,004 --> 01:27:52,467
البته هر بار كه بهش ميگم انكار ميكنه
و ميگه يه چيزي تو چشمش رفته

726
01:27:56,951 --> 01:27:58,510
شماها چرا گريه مي كنيد ؟

727
01:27:59,589 --> 01:28:01,113
منظورت آدماست ؟ -
آره -

728
01:28:01,159 --> 01:28:02,592
نميدونم

729
01:28:02,627 --> 01:28:04,756
... فقط وقتي گريه مي كنيم كه

730
01:28:04,798 --> 01:28:07,393
ميدوني خيلي شرايط دردناكي باشه

731
01:28:13,444 --> 01:28:15,242
درد باعث گريه ميشه ؟

732
01:28:16,282 --> 01:28:18,444
نه . فرق ميكنه

733
01:28:18,485 --> 01:28:21,820
وقتي از نظر بدني هيچ آسيبي نديدي
ولي به هر حال درد داري

734
01:28:21,857 --> 01:28:23,485
فهميدي ؟ -
نه -

735
01:28:24,728 --> 01:28:26,492
! آفرين ، مرد من

736
01:28:27,065 --> 01:28:28,090
مشكلي نيست

737
01:28:28,267 --> 01:28:29,895
بزن قدش

738
01:28:31,941 --> 01:28:34,069
فقط دستت رو اينجوري بيار جلو

739
01:28:35,413 --> 01:28:39,749
آهان ! حالا بزن به دستم
بزن قدش . همين كار رو بكن

740
01:28:44,460 --> 01:28:46,952
باشه ، خوبه
از بالا

741
01:28:47,899 --> 01:28:49,231
حالا پايين

742
01:28:49,969 --> 01:28:50,994
خيلي آروم زدي

743
01:28:53,941 --> 01:28:56,241
داشتم شوخي ميكردم
يه بار ديگه

744
01:28:56,279 --> 01:28:58,544
خوبه حالا سعي كن

745
01:28:58,582 --> 01:29:00,551
حالا من سعي ميكنم
بزن قدش

746
01:29:01,988 --> 01:29:06,587
وقتي به جان و آدم آهني همراهش نگاه ميكردم
يه دفعه اي اين مسئله برام خيلي روشن شد

747
01:29:06,629 --> 01:29:09,599
كه يه پايان دهنده هيچوقت
از كارش دست نميكشه

748
01:29:09,633 --> 01:29:13,629
، اون هيچ وقت تركش نميكنه
... هيچ وقت بهش صدمه نميزنه

749
01:29:13,673 --> 01:29:17,134
هيچ وقت صداش رو واسه ي اون بالا
... نميبره يا وقتي مسته اونو نميزنه

750
01:29:17,179 --> 01:29:19,774
يا اينكه خودشو خيلي مشغول نميكنه
كه براي اون وقت نداشته باشه

751
01:29:20,617 --> 01:29:22,780
... اون بايد هميشه اينجا باشه

752
01:29:22,821 --> 01:29:25,518
و بخاطر محافظت از جان
خودشو به كشتن بده

753
01:29:26,894 --> 01:29:30,297
بالاتر از همه اينا براش پدريه
... كه سالها نداشته

754
01:29:30,333 --> 01:29:32,393
... و اين چيز ، اين آدم آهني

755
01:29:32,436 --> 01:29:34,838
تنها كسي بود كه براي اين كار مناسب بود

756
01:29:35,575 --> 01:29:37,476
... توي اين دنياي ديوونه

757
01:29:37,511 --> 01:29:39,480
اين عاقلانه ترين راهي بود
كه ميشد انتخاب كرد

758
01:31:17,303 --> 01:31:19,272
هي ، بذار يه بار ديگه هم امتحان كنيم

759
01:31:24,881 --> 01:31:27,112
ما بايد بريم

760
01:33:13,220 --> 01:33:15,747
گفتش طبق نقشه اي كه كشيده بوديد
بريد به سمت جنوب

761
01:33:15,791 --> 01:33:18,022
! فردا شما رو ميبينه -
! مامان -

762
01:33:19,797 --> 01:33:20,992
! مامان ، صبر كن

763
01:33:36,256 --> 01:33:37,724
سرنوشتي در كار نيست

764
01:33:38,927 --> 01:33:41,397
سرنوشت رو خود ما ميسازيم

765
01:33:43,501 --> 01:33:45,470
پدرم اينو بهش گفته بود

766
01:33:48,076 --> 01:33:52,378
من پدرم رو در آينده مجبور ميكنم
كه اينو بعنوان يه پيغام به مادرم برسونه

767
01:33:54,018 --> 01:33:55,987
مهم نيست

768
01:33:56,021 --> 01:33:59,424
... خوب ، تمام چيزا طوري پيش ميره كه

769
01:33:59,460 --> 01:34:02,192
آينده اي وجود نداره

770
01:34:02,231 --> 01:34:05,794
سرنوشتي وجود نداره به غير از اون چيزي
كه خودمون براي خودمون ميسازيم

771
01:34:05,837 --> 01:34:08,899
اون ميخواد آينده رو تغيير بده

772
01:34:08,942 --> 01:34:10,410
آره ، فكر كنم

773
01:34:11,946 --> 01:34:13,812
! اوه ، لعنتي

774
01:34:13,850 --> 01:34:15,819
دايسون -
آره -

775
01:34:15,853 --> 01:34:19,382
خودشه . مايلز دايسون

776
01:34:19,425 --> 01:34:21,485
رفته كه اونو از بين ببره

777
01:34:21,528 --> 01:34:23,588
! زود باش ! بايد بريم

778
01:34:36,018 --> 01:34:38,078
اين يه خطرِ جنگيه

779
01:34:38,121 --> 01:34:39,248
سريعتر برو

780
01:34:39,290 --> 01:34:41,885
هم تمام پرونده هايي كه T 1000
من دارم رو داره

781
01:34:41,927 --> 01:34:45,387
هر چيزي رو كه من ميدونم اونم ميدونه
شايد انتظار همچين حركتي رو داشته باشه

782
01:34:45,433 --> 01:34:47,926
برام مهم نيست
بايد جلوي مادرم رو بگيريم

783
01:34:47,970 --> 01:34:49,939
كشتن دايسون شايد از جنگ جلوگيري كنه

784
01:34:49,973 --> 01:34:50,128
! برام مهم نيست

785
01:34:50,128 --> 01:34:51,426
هنوز هيچي ياد نگرفتي ؟

786
01:34:51,733 --> 01:34:53,531
هنوز نفهميدي كه چرا
نميتوني آدما رو بكشي ؟

787
01:34:53,569 --> 01:34:56,095
ببين ، شايد تو برات مهم نباشه
... كه زنده ميموني يا ميميري

788
01:34:58,777 --> 01:35:01,372
اما هيچ كسي مثل تو نيست

789
01:35:01,414 --> 01:35:03,611
اما هيچ كسي مثل تو نيست

790
01:35:03,652 --> 01:35:07,249
ما احساس داريم
ما درد ميكشيم . ما ميترسيم

791
01:35:09,762 --> 01:35:13,461
تو الان ياد گرفتي كه من شوخي نميكنم
اين مهمه

792
01:35:50,994 --> 01:35:54,329
، دني ، بهت گفتم كه برو توي رختخوابت
مثل خواهرت

793
01:35:54,366 --> 01:35:56,666
! فقط دو دقيقه ، مامان

794
01:36:13,329 --> 01:36:15,731
! دني ، وقتت تموم شد

795
01:36:15,767 --> 01:36:18,737
بيا دندونات رو بشور بعدش
هم برو توي رختخوابت

796
01:36:47,292 --> 01:36:48,920
! دني

797
01:37:00,513 --> 01:37:01,913
! دني

798
01:37:01,948 --> 01:37:04,440
! دني ، برو ! برو

799
01:37:05,988 --> 01:37:07,217
مايلز ؟

800
01:37:12,432 --> 01:37:14,901
! تاريسا ، بدو -
! اوه ، خداي من -

801
01:37:21,947 --> 01:37:24,007
! فقط دني رو بردار و بدو

802
01:37:24,050 --> 01:37:25,348
! بدو

803
01:37:25,386 --> 01:37:27,184
! اوه ، يا عيسي ! مايلز

804
01:37:46,052 --> 01:37:47,110
! بابا

805
01:37:48,756 --> 01:37:50,281
! باباي منو اذيت نكن

806
01:37:51,059 --> 01:37:52,357
بخواب روي زمين ، كثافت

807
01:37:52,395 --> 01:37:53,988
! همين الان دراز بكش روي زمين

808
01:37:54,030 --> 01:37:56,226
! از سر راهم برو كنار

809
01:37:57,069 --> 01:37:58,196
! به اون صدمه اي نزن

810
01:37:58,238 --> 01:37:59,705
! همين الان بخواب روي زمين

811
01:38:01,175 --> 01:38:03,235
! فقط بذار پسرم بره

812
01:38:06,251 --> 01:38:08,015
! فقط بذار پسرم بره

813
01:38:08,053 --> 01:38:09,681
خفه شو . خفه شو

814
01:38:09,723 --> 01:38:11,055
! خفه شو

815
01:38:11,092 --> 01:38:13,721
! همه ي اينا تقصير توئه ، كثافت

816
01:38:13,762 --> 01:38:16,062
! همه ي اينا تقصير توئه -
چي ؟ -

817
01:38:16,100 --> 01:38:18,228
نميذارم اينكار و بكني

818
01:39:10,252 --> 01:39:12,415
! لعنتي ! خيلي دير رسيديم

819
01:39:16,862 --> 01:39:17,989
اونا رو ببين

820
01:39:21,670 --> 01:39:23,696
منو نگاه كن ، مامان

821
01:39:23,740 --> 01:39:25,971
صدمه ديدي ؟

822
01:39:29,582 --> 01:39:31,676
... من تقريبأ

823
01:39:43,305 --> 01:39:45,706
همه چيز روبراه ميشه

824
01:39:45,741 --> 01:39:47,711
ما همه چيز رو درست ميكنيم
باشه ؟

825
01:39:49,280 --> 01:39:50,976
قول ميدم

826
01:39:54,221 --> 01:39:57,192
اومدين اينجا كه جلوي منو بگيرين

827
01:39:58,061 --> 01:40:00,031
آره ، واسه همين كار اومديم

828
01:40:02,902 --> 01:40:04,894
دوستت دارم ، جان

829
01:40:06,574 --> 01:40:08,167
هميشه داشتم

830
01:40:10,046 --> 01:40:11,514
ميدونم

831
01:40:18,494 --> 01:40:20,725
ضخمت عميقه

832
01:40:22,300 --> 01:40:24,269
استخونت رو سوراخ نكرده

833
01:40:24,303 --> 01:40:27,274
اينجا رو نگه دار
فشار جلو خون ريزي رو مي گيره

834
01:40:38,025 --> 01:40:39,459
شما كي هستين ؟

835
01:40:40,395 --> 01:40:41,863
نشونش بده

836
01:40:44,502 --> 01:40:48,736
دني ميخوام كه الان همرام بياي
و اتاقت رو نشونم بدي

837
01:41:29,172 --> 01:41:30,470
اوه ، خداي من

838
01:41:30,508 --> 01:41:33,171
حالا خيلي خوب به حرفاي من گوش كن

839
01:41:39,055 --> 01:41:43,221
دايسون به تمام جزئياتي
كه پايان دهنده گفت گوش داد

840
01:41:43,261 --> 01:41:47,166
اسكاي نت . روز رستاخيز

841
01:41:47,201 --> 01:41:49,535
تاريخ چيزايي كه قرار بود اتفاق بيفته

842
01:41:50,940 --> 01:41:53,740
هر روز اين اتفاق نميفته كه تو
... بخواي خودت رو مسئول مرگ

843
01:41:53,779 --> 01:41:56,648
سه ميليارد نفر بدوني

844
01:41:56,683 --> 01:41:58,652
اون خيلي خوب فهميد

845
01:42:00,623 --> 01:42:03,092
حالم داره بهم ميخوره

846
01:42:09,103 --> 01:42:11,265
... شما بخاطر چيزايي كه من

847
01:42:11,306 --> 01:42:13,775
حتي هنوز انجامش ندادم بر
ضد من قضاوت كردين

848
01:42:17,983 --> 01:42:20,111
چطوري من بايد مطمئن باشم ؟

849
01:42:22,557 --> 01:42:24,549
آره

850
01:42:24,593 --> 01:42:27,029
درسته

851
01:42:27,064 --> 01:42:29,226
چطوري تو بايد مطمئن باشي ؟

852
01:42:30,270 --> 01:42:32,136
... آدماي كثافتي مثل تو

853
01:42:32,173 --> 01:42:34,005
بمب هيدروژني رو ميسازن

854
01:42:34,043 --> 01:42:36,672
... آدمايي مثل تو

855
01:42:36,713 --> 01:42:38,181
اين بمب ها رو اختراع ميكنند

856
01:42:42,021 --> 01:42:43,990
تو فكر مي كني كه خيلي خلاقي

857
01:42:45,393 --> 01:42:48,523
تو نميدوني كه چجوري ميشه
... بعضي وقتا واقعأ

858
01:42:48,565 --> 01:42:50,761
... يه زندگي رو درست كني

859
01:42:50,802 --> 01:42:52,361
يا احساس اينكه چيزي در درونت
داره رشد ميكنه رو نميشناسي

860
01:42:52,404 --> 01:42:55,375
تنها چيزي كه مي دوني اينه كه
چه جوري مرگ و نابودي بوجود بياري

861
01:42:55,409 --> 01:42:57,139
! مامان

862
01:42:57,179 --> 01:43:00,981
ما بايد يه كم اينجا مفيد تر باشيم ، باشه ؟

863
01:43:01,018 --> 01:43:03,146
ما هنوز بايد جلو اين اتفاق رو بگيريم

864
01:43:03,188 --> 01:43:06,057
... اما من فكر ميكنم

865
01:43:06,093 --> 01:43:10,122
ما اوضاع رو تغيير نداديم ، ميخوام بگم
اون جوري كه قرار بود اتفاق بيفته تغيير نداديم ؟

866
01:43:10,165 --> 01:43:15,038
درسته من هيچ جوري نميتونم اين پردازشگر
جديد رو تموم كنم تا حالا كه نتونستم

867
01:43:15,074 --> 01:43:18,568
فراموشش كن من از اينكار دست ميكشم
فردا سايبردان رو ول ميكنم

868
01:43:18,613 --> 01:43:20,548
اين مسئله به تنهايي كافي نيست

869
01:43:20,583 --> 01:43:22,552
هيچكس نبايد كارِ تو رو دنبال كنه

870
01:43:22,586 --> 01:43:24,487
درسته

871
01:43:24,522 --> 01:43:28,928
باشه ، پس ما بايد هر چي كه
... توي آزمايشگاه هست رو از بين ببريم

872
01:43:28,963 --> 01:43:30,591
... پرونده ها ، ديسك ها

873
01:43:30,632 --> 01:43:33,329
و هر چي كه اينجا هست

874
01:43:33,369 --> 01:43:35,463
همه چيز رو

875
01:43:35,506 --> 01:43:37,476
برام مهم نيست

876
01:43:38,711 --> 01:43:39,770
چيپ

877
01:43:39,813 --> 01:43:41,941
چيزي در مورد چيپ ميدوني ؟ -
كدوم چيپ ؟ -

878
01:43:41,983 --> 01:43:44,453
توي سايبردانه
از يكي ديگه مثل تو بدست اومده

879
01:43:44,487 --> 01:43:47,252
مدار مجتمع اولين پايان دهنده

880
01:43:47,291 --> 01:43:49,727
! كثافت
! ميدونستم

881
01:43:49,762 --> 01:43:52,527
اونا به ما گفتن كه نپرسيم
كه اينو از كجا آوردن

882
01:43:52,566 --> 01:43:54,933
اون كثافت هاي دروغگو

883
01:43:54,971 --> 01:43:56,803
اون ترس آوره
بطور اساسي پيشرفته است

884
01:43:56,840 --> 01:43:58,034
اون شكسته بود

885
01:43:58,075 --> 01:44:01,741
كار نميكنه اما نظر كلي ما رو به ما ميده
دستور العملهاي جديد رو به ما ميده

886
01:44:01,781 --> 01:44:03,808
... چيزايي كه ما هيچوقت

887
01:44:05,955 --> 01:44:08,083
تمام كار من پايه و اساسش روي اونه

888
01:44:08,125 --> 01:44:09,957
اون بايد از بين بره

889
01:44:12,198 --> 01:44:15,260
تو ميتوني ما رو ببري تو ؟
ميتوني از محافظا ردمون كني ؟

890
01:44:15,303 --> 01:44:17,397
فكر كنم بتونم ، آره ، كي ؟

891
01:44:22,280 --> 01:44:23,407
الان ؟

892
01:44:27,222 --> 01:44:30,318
... آينده ، هميشه براي من واضح بود

893
01:44:30,360 --> 01:44:33,387
مثل يه اتوبان سياه در دل شب

894
01:44:33,431 --> 01:44:36,197
... ما الان توي يه سرزمين ناشناخته ايم

895
01:44:36,236 --> 01:44:39,207
و همينطور كه جلو ميريم
تاريخ خود رو ميسازيم

896
01:45:17,501 --> 01:45:19,470
كارل ، درسته ؟

897
01:45:20,773 --> 01:45:24,233
، دوستام هستن كه از خارج شهر اومدن
... فقط فكر كردم كه

898
01:45:24,278 --> 01:45:26,338
ببرمشون بالا و دور و اطراف
رو نشونشون بدم

899
01:45:26,381 --> 01:45:29,717
آقاي دايسون شما كه قوانين ورود
بازديد كننده ها رو از آزمايشگاه ميدونيد

900
01:45:29,754 --> 01:45:31,916
... من احتياج به اجازه ي كتبي

901
01:45:32,960 --> 01:45:35,020
منم اصرار ميكنم

902
01:45:35,063 --> 01:45:36,861
حتي فكرشم نكن

903
01:45:47,782 --> 01:45:49,250
اوضاع روبراهه

904
01:45:50,654 --> 01:45:53,819
دو تا كليد رو بايد همزمان بچرخونيم
تا در اتاق باز بشه

905
01:45:53,859 --> 01:45:56,830
اون يكي توي قفسه تو قسمت امنيتيه

906
01:45:58,132 --> 01:45:59,600
گيبنز ؟

907
01:46:02,640 --> 01:46:04,506
! گيبنز ! بيا ديگه ، مرد

908
01:46:04,543 --> 01:46:07,673
! تو نميتوني همينطوري ميز رو ول كني

909
01:46:12,489 --> 01:46:13,980
اوه ، لعنتي

910
01:46:31,552 --> 01:46:33,612
اين بايد كارت منو قبول كنه

911
01:46:38,230 --> 01:46:40,699
چي شده ؟ -
لعنتي -

912
01:46:40,733 --> 01:46:42,725
آژير بدون صدا روشن شده

913
01:46:48,879 --> 01:46:51,645
اين همه ي كدهاي ساختمون
رو از كار انداخته

914
01:46:51,684 --> 01:46:53,653
هيچي حالا ديگه هيچ جايي رو باز نميكنه

915
01:46:54,688 --> 01:46:56,590
ما بايد از خيرش بگذريم

916
01:46:59,764 --> 01:47:03,202
، ما هر جوري شده ميريم
باشه ؟

917
01:47:05,306 --> 01:47:09,176
شماها ميتونين كارتون رو توي آزمايشگاه
شروع كنين ميتونم اينو باز كنم

918
01:47:09,212 --> 01:47:11,682
فكر كنم همون مرديه كه توي فروشگاه بود -
خودشه -

919
01:47:11,716 --> 01:47:13,685
خودش و يه زنه

920
01:47:15,222 --> 01:47:18,455
فقط همين الان هر چيزي كه مي خواين رو
به محل بفرستيد

921
01:47:20,630 --> 01:47:24,090
من يه كد شخصي براي آزمايشگاه دارم
ممكنه هنوز كار كنه

922
01:47:28,575 --> 01:47:29,702
فكر خوبي نبود

923
01:47:29,744 --> 01:47:31,269
بذار من راه خودم رو آزمايش كنم

924
01:47:36,255 --> 01:47:38,383
! جان ، يه جا پناه بگير

925
01:47:50,378 --> 01:47:55,250
صبر كن ! تو نمي توني بري اونجا
آتيش سيستم هالون رو براه انداخته

926
01:48:02,364 --> 01:48:02,497
بايد صبر كني تا گازها از بين بره

927
01:48:02,497 --> 01:48:03,964
اينا رو بزنيد

928
01:48:06,978 --> 01:48:08,276
خيلي خوب ، بهتره كار رو شروع كنيم

929
01:48:22,235 --> 01:48:24,797
خيلي خوب ، بهتره كار رو شروع كنيم

930
01:48:45,939 --> 01:48:49,274
تمام واحدهاي نزديك و تمام واحدهايي
... كه مي تونن جواب بدن

931
01:48:49,311 --> 01:48:54,183
در حال پيشرفته ، شماره 2144 خيابون كارمز211
ساختمون سايبرداين

932
01:48:54,219 --> 01:48:55,915
... متهم شماره ي يك يه زن سفيد پوسته

933
01:48:55,955 --> 01:48:59,449
با نام فاميلي كانر
و اسم سارا شناسايي شده

934
01:48:59,494 --> 01:49:02,465
كه شب گذشته از بيمارستان سپكادور
فرار كرده

935
01:49:02,499 --> 01:49:04,468
... متهم شماره ي دو يه مرد سفيد پوسته

936
01:49:08,109 --> 01:49:10,305
... اينم همه ي صفحه هاي توي دفترم

937
01:49:10,345 --> 01:49:12,541
... و اينم همه ي صفحه هاي بقيه ي دفترها

938
01:49:12,582 --> 01:49:14,608
... هر چيزي كه پشت ميزم بود

939
01:49:14,653 --> 01:49:16,952
و همه ي پردازشگرها

940
01:49:16,989 --> 01:49:19,584
منفجرشون ميكنيم CP4 ما اينا رو با

941
01:49:33,181 --> 01:49:34,672
... من ميتونم

942
01:49:35,318 --> 01:49:37,116
معذرت ميخوام

943
01:49:38,790 --> 01:49:41,420
ميتونم اينو ازتون قرض بگيرم ؟

944
01:49:50,509 --> 01:49:52,877
من چندين سال روي اين كار كردم

945
01:49:56,886 --> 01:49:59,118
يك - مِري ، 23
يه بار ديگه موقعيت رو بهم بده

946
01:49:59,157 --> 01:50:00,955
2111كرامر

947
01:50:00,993 --> 01:50:03,986
مظنونين مسلح و به شدت خطرناكن

948
01:50:56,393 --> 01:50:58,123
خيلي خوب

949
01:50:58,163 --> 01:50:59,961
7-2-5-6.

950
01:51:06,943 --> 01:51:08,309
پول بي دردسر

951
01:51:13,053 --> 01:51:14,520
اوه لعنتي . بد شد

952
01:51:17,226 --> 01:51:19,695
اوه لعنتي . بد شد

953
01:51:24,738 --> 01:51:26,400
چاشني آمادستچطور پيش ميريم ؟

954
01:51:26,441 --> 01:51:28,171
چاشني آمادست

955
01:51:28,211 --> 01:51:30,681
، يه بشكه ديگه مونده
دو دقيقه وقت داريم

956
01:51:34,554 --> 01:51:37,524
چجوري اينا رو كار ميندازيم ؟ -
با كنترل -

957
01:51:37,558 --> 01:51:39,994
مثل آب خوردن

958
01:51:40,029 --> 01:51:41,588
چند تا مهمون داريم -
پليس ؟ -

959
01:51:41,632 --> 01:51:45,035
چند نفرن ؟ -
فكر كنم همشون اومدن -

960
01:51:45,071 --> 01:51:46,470
بريد . من كار رو اينجا تموم مي كنم

961
01:51:48,443 --> 01:51:49,910
بيا

962
01:51:50,946 --> 01:51:52,915
من مراقب پليسها هستم

963
01:51:52,949 --> 01:51:54,281
! صبر كن ! تو قسم خوردي

964
01:51:57,223 --> 01:51:58,690
بهم اعتماد كن

965
01:52:11,947 --> 01:52:13,609
! تو كه پشت پنجره اي

966
01:52:13,650 --> 01:52:17,144
اسلحه ات رو بنداز و
! دستات و بذار پشت سرت

967
01:52:18,457 --> 01:52:20,323
! لعنتي

968
01:52:20,360 --> 01:52:21,919
! اون يه مينيگان داره

969
01:52:44,164 --> 01:52:46,531
! زود باشيد -
! اوه ، لعنتي -

970
01:52:46,567 --> 01:52:48,160
Go! Go! Go!

971
01:53:35,746 --> 01:53:37,214
! شليك كنيد

972
01:53:54,543 --> 01:53:56,239
همزمان ، سمت چپ بچرخون

973
01:53:56,279 --> 01:53:58,646
يك ، دو ، سه ، بچرخون

974
01:54:10,768 --> 01:54:13,637
... براي اينكه اينو در بياريم

975
01:54:20,385 --> 01:54:23,184
حالا اسكاي نت هم تو مهمونيمون شركت داره

976
01:54:23,222 --> 01:54:23,288
زود باش ، بزن بريم

977
01:54:23,288 --> 01:54:24,449
! شليك نكنيد

978
01:54:25,897 --> 01:54:27,456
! شليك نكنيد

979
01:54:52,873 --> 01:54:54,933
براي رفتن حاضريد ؟ -
حاظريم -

980
01:54:58,548 --> 01:54:59,880
وقت رفتنه

981
01:54:59,917 --> 01:55:01,409
همين الان

982
01:55:01,454 --> 01:55:04,448
اينو بگير. اونا احتمالأ از گاز استفاده ميكنن -
بيا -

983
01:55:04,492 --> 01:55:07,621
با در شروع كن ، مايلز ، فتيله رو بده به من.

984
01:55:31,868 --> 01:55:34,668
! مامان ! مامان

985
01:56:19,043 --> 01:56:20,169
! لعنتي

986
01:56:21,580 --> 01:56:24,551
اون تو اتاق نظافته
اونجا هيچ راهي به بيرون نداره

987
01:56:34,067 --> 01:56:35,092
! بخواب روي زمين

988
01:56:42,514 --> 01:56:43,982
بيا

989
01:57:09,489 --> 01:57:12,949
نميدونم چقدر ديگه ميتونم اينو نگه دارم

990
01:57:17,103 --> 01:57:18,628
! بريد عقب

991
01:57:18,672 --> 01:57:20,299
! همه بريد بيرون

992
01:57:20,340 --> 01:57:22,276
! همين الان بريد عقب
! بريد ! بريد ! بريد

993
01:57:57,700 --> 01:57:59,669
! اينجا صحنه اي از يه منطقه جنگي داشتيم

994
01:58:31,587 --> 01:58:33,317
! چشمات رو ببند

995
01:58:39,900 --> 01:58:43,099
همين جا بمونيد . من بر ميگردم

996
01:58:50,884 --> 01:58:53,251
! بخواب روي زمين
! صورتت رو بطرف پايين نگه دار

997
01:58:55,959 --> 01:58:57,518
! همين الان بخواب روي زمين

998
01:58:59,865 --> 01:59:01,390
! باشه ، بزنيدش

999
02:00:21,294 --> 02:00:22,762
! بيا ، اينو بگير

1000
02:00:39,523 --> 02:00:41,151
! لعنتي

1001
02:00:56,217 --> 02:00:57,241
! برو

1002
02:01:36,112 --> 02:01:37,137
! لعنتي

1003
02:01:50,637 --> 02:01:52,332
برو بيرون

1004
02:02:11,368 --> 02:02:12,734
گوش كن

1005
02:02:12,771 --> 02:02:15,503
مهم نيست چي ميشه هر اتفاقي كه
بيفته اين جليقه رو در نمياري

1006
02:02:15,542 --> 02:02:16,873
فهميدي ؟ -
آره -

1007
02:02:16,910 --> 02:02:18,378
خيلي خوب

1008
02:02:32,903 --> 02:02:34,201
! هليكوپتر داره مياد

1009
02:02:34,238 --> 02:02:35,365
خودشه

1010
02:03:33,166 --> 02:03:34,565
! لعنتي

1011
02:03:37,405 --> 02:03:39,237
! همون پايين بمون

1012
02:04:53,526 --> 02:04:55,324
! لعنتي

1013
02:04:55,362 --> 02:04:56,387
... حالت خوبه

1014
02:05:03,475 --> 02:05:05,944
، زود باش ، مامان
بايد از اينجا بريم بيرون

1015
02:05:07,815 --> 02:05:09,477
اسلحه رو بگير

1016
02:05:13,257 --> 02:05:14,282
صدمه ديديد ؟

1017
02:05:27,480 --> 02:05:28,505
لعنتي

1018
02:05:28,549 --> 02:05:30,450
! بيا ، مامان ، عجله كن

1019
02:05:30,485 --> 02:05:31,646
ما به ماشين شما احتياج داريم

1020
02:05:31,687 --> 02:05:33,212
! عجله كن

1021
02:05:38,197 --> 02:05:40,759
بيا ، زود باش -
برو تو -

1022
02:05:43,705 --> 02:05:44,968
! برو

1023
02:05:50,951 --> 02:05:52,977
اين ديگه چه كوفتيه ؟

1024
02:05:58,829 --> 02:06:01,629
ازم داره بدجوري خون ميره -
روش رو فشار بده -

1025
02:06:03,271 --> 02:06:04,932
بيا . از اين استفاده كن

1026
02:06:10,516 --> 02:06:12,212
اون داره ميرسه

1027
02:06:14,755 --> 02:06:16,485
! سريعتر برون

1028
02:06:16,525 --> 02:06:19,360
حداكثر سرعت اين ماشين همينه -
! من ميتونم از اينم سريعتر برونم -

1029
02:06:30,180 --> 02:06:31,648
برو سمت راست

1030
02:06:33,685 --> 02:06:35,654
! مواظب باش ! مواظب باش

1031
02:06:58,225 --> 02:07:00,353
رانندگي كن -
كجا داري ميري؟ -

1032
02:07:07,806 --> 02:07:09,775
برو بطرف خروجي

1033
02:07:19,425 --> 02:07:20,619
! لعنتي

1034
02:07:23,764 --> 02:07:24,823
! صبر كن

1035
02:08:10,706 --> 02:08:12,368
! واي نستا

1036
02:08:20,188 --> 02:08:21,588
! مستقيم برو

1037
02:08:24,227 --> 02:08:25,252
! مواظب باش

1038
02:08:25,296 --> 02:08:26,321
! نه

1039
02:08:40,654 --> 02:08:42,623
! از اين جهنم بريد بيرون

1040
02:08:48,132 --> 02:08:51,228
! از اينجا بريد بيرون
! بريد ! زود باشيد

1041
02:10:08,225 --> 02:10:10,718
هاستالاويستا ، پسر

1042
02:11:00,242 --> 02:11:01,710
! فرصت زيادي نداريم

1043
02:11:24,346 --> 02:11:25,644
! بزن بريم

1044
02:11:26,684 --> 02:11:28,448
! ما بايد از اينجا بريم

1045
02:11:28,487 --> 02:11:30,615
! زود باش ! بلند شو

1046
02:11:44,178 --> 02:11:45,942
اسلحت رو بده من

1047
02:11:50,721 --> 02:11:53,021
!وزنت رو بنداز روي من ، مامان

1048
02:11:53,826 --> 02:11:55,761
! عجله كن

1049
02:11:59,302 --> 02:12:00,964
! عجله كن ، مامان

1050
02:12:07,449 --> 02:12:08,780
! بلند شو

1051
02:12:40,261 --> 02:12:42,231
از اين طرف . بيايد

1052
02:13:11,126 --> 02:13:13,823
صبر كن ! نه . نه . خيلي گرمه

1053
02:13:13,863 --> 02:13:15,161
برگرد عقب

1054
02:13:23,345 --> 02:13:25,645
بريد ، فرار كنيد -
! نه ! ما بابد كنار هم باشيم -

1055
02:13:25,683 --> 02:13:27,709
جان ، تو بايد همين الان بري

1056
02:13:27,753 --> 02:13:29,949
! جان -
! برو ! همين الان -

1057
02:14:44,274 --> 02:14:46,243
از پله ها بيا بالا

1058
02:14:48,180 --> 02:14:49,648
بيا

1059
02:14:53,623 --> 02:14:55,091
بلند شو

1060
02:14:55,893 --> 02:14:58,021
، بيا ، مامان
گرفتمت

1061
02:15:32,484 --> 02:15:34,851
زنجير رو بگير . بگيرش

1062
02:15:36,223 --> 02:15:38,921
! بگيرش . برو . برو

1063
02:15:49,277 --> 02:15:52,578
! مامان ، بيا ! مامان

1064
02:16:41,761 --> 02:16:43,593
جان رو صدا كن

1065
02:16:46,368 --> 02:16:48,234
من اين درد رو ميشناسم

1066
02:16:50,041 --> 02:16:51,703
جان رو صدا كن

1067
02:17:08,103 --> 02:17:10,766
همين الان جان رو صدا كن

1068
02:17:12,844 --> 02:17:14,710
لعنت به تو

1069
02:20:32,360 --> 02:20:33,827
! كمك

1070
02:20:54,407 --> 02:20:55,500
مامان

1071
02:20:57,385 --> 02:20:59,354
كمكم كن

1072
02:21:01,959 --> 02:21:03,257
از سر راه برو كنار ، جان

1073
02:21:06,600 --> 02:21:07,123
! شليك كن

1074
02:22:02,440 --> 02:22:04,909
! بخواب روي زمين

1075
02:23:38,225 --> 02:23:40,421
بلند شو . زود باش

1076
02:23:42,665 --> 02:23:44,498
لعنتي

1077
02:23:44,536 --> 02:23:47,006
به يه مرخصي احتياج دارم

1078
02:24:00,227 --> 02:24:03,062
اون مُردش ؟

1079
02:24:03,099 --> 02:24:04,567
نابود شد

1080
02:24:07,940 --> 02:24:07,973
اون تو ذوب ميشه ؟

1081
02:24:07,973 --> 02:24:09,703
آره ، پرتش كن

1082
02:24:12,646 --> 02:24:14,547
آره ، پرتش كن

1083
02:24:19,224 --> 02:24:20,249
خداحافظ

1084
02:24:21,627 --> 02:24:23,597
و همينطور چيپ

1085
02:24:38,755 --> 02:24:40,383
تموم شد

1086
02:24:47,202 --> 02:24:48,898
يه چيپ ديگه مونده

1087
02:24:53,545 --> 02:24:55,845
اونم بايد نابود بشه

1088
02:25:01,257 --> 02:25:02,885
بيا

1089
02:25:02,927 --> 02:25:06,365
من خودم نميتونم خودم رو نابود كنم
تو منو بفرست تو مواد مذاب

1090
02:25:19,487 --> 02:25:21,980
متأسفم ، جان . متأسفم

1091
02:25:22,024 --> 02:25:24,357
نه ، همه چيز روبراهه
پيش ما بمون

1092
02:25:24,394 --> 02:25:26,454
همه چيز روبراهه -
من بايد از سر راه برم كنار -

1093
02:25:26,498 --> 02:25:29,128
نه ، اينكار رو نكن
خواهش ميكنم ، نرو

1094
02:25:29,169 --> 02:25:32,264
من بايد برم ، جان

1095
02:25:32,306 --> 02:25:33,831
نه ، صبر كن

1096
02:25:33,876 --> 02:25:35,401
تو نبايد اين كارو بكني

1097
02:25:35,445 --> 02:25:36,811
متأسفم

1098
02:25:37,715 --> 02:25:40,015
! نه ، اين كارو نكن ! نرو

1099
02:25:40,052 --> 02:25:42,021
بايد همه چيز تموم بشه

1100
02:25:43,224 --> 02:25:46,524
! بهت دستور ميدم كه نري

1101
02:25:54,475 --> 02:25:56,536
حالا ميفهمم كه چرا گريه ميكنيد

1102
02:25:58,916 --> 02:26:01,409
اما من هيچ وقت نميتونم اين كارو بكنم

1103
02:26:35,707 --> 02:26:37,939
خداحافظ

1104
02:28:17,683 --> 02:28:20,912
من براي اولين بارِ كه احساس اميدواري دارم

1105
02:28:22,345 --> 02:28:27,064
... چون اگه يه آدم آهني ، يه پايان دهنده

1106
02:28:28,719 --> 02:28:32,859
... بتونه ارزشهاي زندگي انسان رو ياد بگيره

1107
02:28:33,935 --> 02:28:38,033
شايد ما هم بتونيم

