GTPLand.com
saeed.haddadian@gmail.com
با همکاريِ
smhni@yahoo.com
با تشکر از
nimool466@gmail.com
Bergis Sub
Bergissub.blogfa.com
سه جور . بزن بريم
همين ؟ سه نفر؟
دو نفر هم رو شت بوم هستن
هر کس يه سهم . نج سهم خيليه
شش سهم . کسي که اين
نقشه رو کشيد رو فراموش نکن
فکر کرده ميتونه هي کاري نکنه و سهم هم ببره
ميدونم را بهش مين جوکر -
خب را بهش مين جوکر؟ -
شنيدم که آرايش ميکنه -
آرايش ؟ -
آره! براي ترسوندن مردم
ميدوني ، نقاشي جني
! بسيار خب همي ، دست ها بالا ، سرها ايين
فتم دست ها بالا ، سرها ايين
بيا کنار رفيق . ميخوام ول هام رو برداشت کنم
فتم دستا بالا -
نه -
اينم از آژير خاموش شده
و اينم از اين
! سرها ايين
بسيار خب ، توستي
تو الان با من شيرجه مياي
بيا ايين . فتم همون ايين بمون -
منو نزن -
خنده داره ، شماره 911 رو نمييره
ميره يه شماره تلفن ثابت شخصي رو مييره
مشکلي يش اومده؟ -
نه، کارم اينجا تمومه -
بشينيد ! بشينيد
ايين ! فتم همون ايين بمون
... معلومه که نميخوايم با دست هاتون
کاري به غير از حفظ جون تون انجام بديد
! روي زمين ! روي زمين بمونيد
! همونطوري بمونيد
هيشکي جم نخوره ! هيشکي
آره
فكر كردي داري از كي دزدي مي كني ؟
! تو و دوستانت مُرديد -
لوله هاش تموم شده ، درسته ؟-
ي .. ؟
کجا ياد رفتي بشماري ؟
اين سيم حدود 5000 ولت رو رد ميکنه
ه جور بانکيه ؟
يه بانک جنايي
حدس ميزنم اين جوکر همون طور که مين ديوونه ست
مسئول زن خطر کجاست ؟
رئيس بهم فت وقتي کارش
تموم شد ، بايد دخلش رو بيارم
يه سهم کمتر، درسته ؟
جالبه .. به منم همين يزي فته
ي ؟ نه ، نه
يه عالمه وله
اه اين يارو جوکر يه ذره
عقل ميداشت بايد بهمون ميفت يه ماشين بزر تر بياريم
شرط ميبندم که جوکر بهت فته به محض
اينکه ول ها رو آماده کنيم منو بکشي
نه، نه، نه، نه .. من رانندهي اتوبوس رو ميکشم
رانندهي اتوبوس ؟
کدوم رانندهي اتوبوس ؟
مدرسه تعطيل شده . وقت رفتنه
طرف که نميفهمه ، ها ؟
يه عالمه وله
براي بقيه ه اتفاقي افتاده ؟
فکر کردي زرني ، ها ؟
... خب ، کسي که براش كار ميكني
همين بلا رو سرت مياره
جنايت کارهاي اين شهر عادت دارن
به يزهايي اعتقاد داشته باشن
نجابت
احترام
به خودت ناه کن
به ي اعتقاد داري ؟
من معتقدم هر يزي که تو
... رو به سادي نکشه باعث ميشه که
ناشناخته تر بشي
آقاي شهردار، شما براي اک سازي
شهر در رقابت انتخاب شده بوديد
قصد داريد از کي شروع کنيد؟ -
خب مايک ، معتقدم که اين کار رو قبلا شروع کرده ام -
مثل بتمن ؟ مي شنويم که اون داره کارهاي خوبي انجام ميده
نه .. دوست ندارم امشب نين يزي بشنوم -
يه ! خرافاتي هستي؟ -
شانس اين که يه تو قدرت رو ببري
بيشتر از اينه که اون رو ببيني
در حقيقت اين موضوع نادرسته
افراد ما در واحد جناحي در حال دستيري هستن
هي وارتز ، شهردار ميه شما داريد به بتمن نزديک ميشيد
بررسي داره انجام ميشه
اكسازي خيابون ها از اون كاراي سخته
... من تضمين مي كنم كه
حتي جايزين اين ميشه که دوباره همسرتون رو ببينيد ، ستوان ؟
فکر مي کردم بايد مراقب مادرت باشي ، کارااه
بردمش بيمارستان
متأسفم
هنوز خودشون نشون نداده ؟ -
هاهي كارش اينه -
دوست دارم به ياد همه بيارم که اون هنوز اونجاست -
را يداش نميشه -
... خوشبختانه
ون كار داره
به اين خاطره که س ها رو آورديم
شاهزاده هاي من -
لطفاً -
خواهش مي كنم ، دهنم داره ميسوزه
خواهش مي كنم ، التماس مي كنم ، درشون بيار
ببين موادت ه بلايي سر مشتري هام آورده
خريدار حواست باشه
بهتون فته بودم
که مواد من ممکنه براتون عواقبي داشته باشه
اما هي وقت نفتم که اين
عواقب ممکنه دلخواه تو نباشه
تجارت من مشتري سازه
اه يزي که برات ميارم رو دوست نداري
ميتوني از يکي ديه خريد کني
... بتمن از خود راضي کاري کرد تا همه براي خريد
! س هاي من شنه شونه
حيف که فقط يکي براي اينکار وجود داره
ي ؟
اين اون نيست
سها رو آزاد كنيد
اون بيشتر بهش مي خوره
نذار دوباره ببينمت
داريم کمکت ميکنم -
!  نيازي به کمک ندارم -
اينطور فکر نمي کنم
ي به نظرت درسته؟
بين تو و من ه فرقي وجود داره؟
من زانوبند هاکي نمي وشم
همه عقب بايستن
نمي تونه مانع نشون دادن هره ش به ما بشه
يو زير اون آرايش مخفي کرده؟
ميشه يه دقيقه وقت تون رو بيرم، لطفا ؟
باز هم اون؟ بقيه کجان؟
يه روه ديه از افراد بي اهميت
ند تا از اسکناس هاي قابل رديابي که بهت داده بودم
کارااه هاي من داشتن تمام هفته
قااقي هاي مواد مخدر رو دستير ميکردن
اين بانک هم يکي ديه از هدف هاي
خلافکارها بود که با اين حساب ميشه نج تا
مقدار زيادي ول کثيف يدا کرديم -
وقت رفتنه -
بايد در يک زمان به تمام
بانک ها برسيم. روه هاي ضربت ، شتيباني
در مورد اين يارو جوکر ي ؟
يه مرد يا يه سازمان جنايي؟
ميتونه صبر کنه
وقتي دادستان جديد ناحيه هم
اين قضيه رو بشنوه اون ها ميخوان وارد بشن
بهش اعتماد داري؟ -
مانع اون شدن بايد کار سختي باشه -
شنيدم به اندازهي تو کله شقه
وقتي ملک وِين بازسازي بشه خيلي خوب ميشه
هر وقت به خودتون بخيه ميزنيد خيلي بد ميشه
آره. کاري ميکنه تا از اشتباهاتم درس بيرم
از حالا به بعد بايد يه خورده مراقب باشيد
زره من
وزن خيلي زيادي داره
بايد سريع تر باشم
مطمئنم که آقاي فاکس ميتونه کمک کنه
بوسيلهي يه لن آسيب ديديد؟ -
يه س بود -
ـ ي؟ -
ـ يه س نده بود -
ديشب تقليد کننده هاي بيشتري
بودند آلفرد . اسلحه هم داشتن
را اون ها رو اجير نمي کنيد
و يه آخر هفته رو به مرخصي نميريد؟
... دقيقا نين يزي منظورم نبود
وقتي فتم که ميخوام مردم رو تشويق کنم -
مي دونم -
ولي همه ي يشرفت کرده
دادستان جديد رو ببينيد
من دقيقم
اه ميتونه قابل اعتماد باشه بايد بدونم
از شخصيتش خوش تون مياد يا از جذابيت جنسيش؟
کسي که ريل وقتش رو باهاش ميذرونه کارشه
اميدوارم که روز تعطيلي ام
کسي رو مأمور تعقيب من نکرده باشيد
اه يه روز به مرخصي بري شايد اين کار رو بکنم
محدوديت هاتون رو بشناسيد ، ارباب وين
بتمن محدوديتي نداره
اما شما داشته باشيد، آقا -
خب، نمي تونم از عهدهي شناختن شون بر بيام -
روزي که بفهميد ي شده ه اتفاقي ميفته؟
همه ميدونيم که قدر دوست داري بي
(از همون اولش هم فته بودم (تمام مدت حق با من بود
تو نان روزي هم ارباب وين
حتي نميخوام نين حرفي بزنم
. شايد
دوستان ، ببخشيد که دير کردم
کجا بودي؟ -
مي ترسي که نياز شه درير بشي؟ -
هاروي ، اين ها رو کاملا حفظم -
... خب ، س -
عدالت از همه ي بهتره
اه شير اومد مال من اه خط اومد مال تو
آره؟ ميخواي براي اينکه ببيني مربوط به کيه شير يا خط بندازي؟
اين سکهي شانس درمه
تا جايي که يادمه اين سکه باعث اولين ديدار بين من و تو شد
تو يزي مثل اين رو به شانس واذار نميکني
اينطور نيست. من شانس خودم رو ميسازم
! قيام کنيد
قاضي سوريلوي محترم رياست جلسه را بر عهده مي يرند
فکر ميکردم کار دادستان اينه که فقط
با شهردار لف بازي کنه يا يه همين يزي
بازي ساعت يک و نيم شروع ميشه. اونقدري وقت داريم
که بازي رو تموم کنيم و بعدش تا ابد رفتارت کنيم، سالي
... با وجود کارمين فالکوني در [تيمارستان] آرکام
يکي بايد براي رياست اين خانواده اقدام کرده باشه
اين مرد امروز تو اين داداهه ؟
ميشه لطفا برامون معرفيش کنيد ؟ -
تو بُردي مشاور -
! من بودم
من يه شهادت با قيد سوند
... ، از جانب تو دارم که نشون ميده اين مرد
سالواتور ماروني، رئيس جديد خانوادهي جنايي فالکونيه
ماروني ؟ تقصير ها رو به ردن اون انداختن
مغز سازمان منم
!نظم داداه رو رعايت کنيد -
اجازه ميخوام تا با شاهد بعنوان فردي خطرناک برخورد بشه -
موافقت ميشه -
خطرناک؟ !خطرناک رو نشونت ميدم -
جنس کربن ، کاليبر 28 ، ساختهي ين
اه جناب ماروني ميخواي يه خدمتکار دولت
رو بکشيد ، توصيه ميکنم که آمريکاييش رو بخريد
! ببريدش بيرون -
اما عالي جناب ، حرفام هنوز تموم نشده -
هي وقت نمي تونيم موضوع اسلحه رو به ماروني ربط بديم
... در نتيجه نمي تونيم اون رو متهم کنيم اما اين حقيقت که
اونا سعي داشتن تو رو بکشن
به اين معنيه که داريم بهشون نزديک ميشيم
خوشحالم که اينقدرراضي
هستي ، ريل . ضمنا ، منم خوبم
! جدي باش هاروي ، تو دادستان جديد اتهامي
... اه قرار نباشه بهت تيراندازي بشه
کارِت رو درست انجام نميدي
ميدوني
اون فت اه تو سر و صدا راه مينداختي
ميتونستي تمام روز رو استراحت کني
نمي تونم ، من رئيس واحد جنايي رو کشونده ام اينجا
! جيم وردون ؟ راستش اون يه دوسته ، سعي کن خوب رفتار کني
شنيده ام به صليب سرخ حسابي داريد
شرم آوره که سالواتور
داره همينطوري برا خودش ميرده
... آره ، خب موضوع خوب در مورد خلافکارها اينه که
اون ها فرصت دوم رو بهت ميدن
اسکناس هاي درخشان سبک
يه يز خيالي براي يه ليس شهر
ميخواي کمک کني؟
... ما با نماينده هاي مختلف ارتباط داريم
کافيه وردون ، ميخوام ببينمش
سياست رسمي اينه که بايد يه
متعصب به نام بتمن رو در محل دستير کرد
خب در مورد نور افکن بالاي واحد جنايي ي ؟
اه با تجهيزاتي که درست
... کار نميکنن يا خرابن مشکل داري
يشنهاد ميکنم به مسئول
تعمير بي برات رديف شون کنه
من تمام کساني که تو ولشويي در اتهام
... ، دست داشتن رو انداختم شت ميله هاي زندون
اما خلافکارها هنوز دارن از اين راه ول در ميارن
به نظرم تو و دوستت ، آخرين مکان
... باقي مونده در شهر رو يدا کرديد
و داريد سعي ميکنيد يه ضربهي
اساسي بهشون بزنيد . اوصندوق ها ، خيليه
ر رنه
منم تو اين قضيه هستم ؟
تو اين شهر هر ي عدهي کساني که يه يز
رو ميدونن کمتر باشه ، عمليات موفق تر يش ميره
وردون ، خوشم نمياد که واحد
... ويژهي مخصوص خودت رو داري و
خوشم نمياد که اين واحد ر
از ليس هاييه که به لحاظ انضباطي مشکل دارن
اه با اين ليس هايي که در زمينه هاي انضباطي
... بهشون مظنون بودي کار نکنم
بايد تنهايي کار کنم
من موقعيت هاي سياسي رو بخاطر آرمانرا بودن بدست نياوردم
بايد از امکاناتي که دارم به خوبي استفاده کنم
يعني ميخواي از مجوز بازرسي و مصادرهي اموال
... نج بانک حمايت کنم
بدون اينکه
دقيقا بهم بي دنبال ي ميرديم ؟
خب ، مي تونم اسم بانک ها رو بهت بدم
... خب، اين يه شروعه
بهت مجوز رو ميدم ولي اعتمادت رو ميخوام
مجبور نيستي اين رو بهم بفروشي دنت . همهي ما
ميدونيم که تو شواليهي سفيد اتهام هستي
شنيدم که تو واحد جنايي يه اسم ديه رو من ذاشتن
در اين مورد يزي نميدونم
در ين ، شرکت سرمايه ذاري امنيتي لائو
حامي يشرفت جديد ديناميکه
مشارکت اين شرکت يني با
شرکت وين يک منبع قدرت خواهد بود
خب ، آقاي لائو
من از طرف اعضاي هيئت
و آقاي وين صحبت ميکنم
و بايد هيجان خودمون رو اعلام کنم
قربان ، ميدونم که آقاي وين در مورد
وني بازسازي سرده شون کنجکاون
ولي صراحتا عرض کنم .. اين موضوع ناراحت کننده ست
شما نران نماينده ها باشيد آقاي ريس
منم نران بروس وين خواهم بود
کار انجام شده
اعداد معتبري بدست اومده
دوباره انجام شون بده
نميخوايم سرده هايي که داريم تموم بشه ، درسته ؟
يه شب طولاني ديه ؟
اين مشارکت و مشاوري
که اون رو دوست داره ايدهي شما بود
اما من در اين باره مطمئن نيستم
شرکت لائو به آرامي 8% يشرفت داشته
منبع سودش بايد در زارش ها ثبت
نشده باشه
حتي ممکنه غير قانوني باشه
خيله خب ، معامله رو کنسل کنيد
اين رو ميدونستيد ؟
فقط لازم بود يه ناه دقيق تر به زارش هاشون بندازم
کار ديه اي نداريد ؟
يه لباس جديد ميخوام
آره .. لباس سه دکمه اي براي
دههي 90 مناسبه نه الان ، آقاي وين
منظورم شکلش نيست آقاي فاکس
بيشتر کاربردش مورد نظرمه
ميخواين که بشه سر رو داخلش تکون داد ؟
راحت بشه سر رو توي اين لباس برردوند
ببينم يکار ميتونم بکنم
سه هفته وقت لازم بود تا اينجا رو رزرو کنم
و مجبور شدم بهشون بم که براي دولت کار ميکنم
جدي؟ -
بازرس بهداشت شهر حسابي از نفوذش استفاده ميکنه -
ريل
ه تصادفي
آره بروس ، ه تصادفي
ريل ، ناتاشا
ناتاشا ، ريل
... ـ ناتاشا، تو
ـ هنريشهي اول بالت (نوعي رقص) مسکو
واي ، هاروي قراره هفتهي آينده منو ببره اونجا -
جدي؟ س ميخواي بري بالت؟ -
بروس ، اين هاروي دنته
بروس وين معروف . ريل
همه ي رو در مورد تو بهم فته
خب البته اميدوارم اينطور نباشه
خب ، بياين يه جفت ميز رو کنار هم بذاريم -
ـ فکر نکنم بهمون اجازهي نين کاري رو بدن -
بايد اجازه بدن. من يه جاي شخصي دارم
طوري ميخواين به هاتون
رو تو نين شهري بزر کنيد؟
خب، من خودم اينجا بخوبي بزر شدم -
ملک وين تو محدودهي شهره؟ -
حصارشو بو
ميدوني ، بعنوان دادستان جديد ما
بايد جايي که حوزهي قضاييت تموم ميشه رو بسنجي
دارم در مورد شهري صحبت ميکنم که
يه متعصب نقابدار رو مي رسته
شهر اتهام خوشحاله که يه آدم معمولي بخاطر
يزي که درسته ايستادي ميکنه
اتهام به قهرماناني مثل تو
احتياج داره، مقامات رسمي انتخاب شده
نه آدمي که فکر ميکنه بالاتر از قانونه -
ـ دقيقا . کي بتمن رو مأمور اينکار کرده؟
ما . مايي که کمک کرديم و ذاشتيم
آت و آشغال ها کنترل شهرمون رو دست بيرن
اما هاروي ، اين يه دموکراسيه
... وقتي دشمنان رومي ها نزديک دروازه ها بودن
اون ها دموکراسي رو کنار ذاشته
و مردي رو براي حفاظت از شهر تعيين کردن
، اين موضوع بعنوان يه افتخار مطرح نشد
بلکه بعنوان يه خدمت عمومي مطرح شد
هاروي ، آخرين مردي که اون ها
... براي حفاظت تعيين کردن اسمش سزار بود
و هي وقت هم از تلاشش دست برنداشت -
خيله خب ، درست -
... يا بعنوان يه قهرمان مي ميري
يا به حد کافي زنده مي موني تا
خودت رو ببيني که تبديل به يه تبهکار شدي
ببينيد اين بتمن هر کي که هست
نميخواد اين کارها رو تا آخر زنديش انجام بده
بتمن دنبال کسي ميرده که کارش رو ادامه بده
يکي مثل شما ،  آقاي دنت ؟
شايد . اه آماديش رو داشته باشم
ي ميشه اه هاروي دنت
جنجوي شنل وش باشه ؟
اه هر شب مي خواستم مخفيانه
اينور اونور برم ،  يه نفر بايد تا حالا متوجه ميشد
خب .. يه مهموني جمع آوري
کمک هاي مالي برات برذار ميکنم
کار خوبيه بروس ،  اما تا سه سال ديه
انتخابات مجددي در کار نيست
نه ،  خوب متوجه نشدي
يه مهموني
جمع آوري کمک هاي مالي با رفيق هام
هرز به يک سنت هم نياز نخواهي داشت
اين ديه ه کوفتيه ؟
همونطور که همه تون هم اطلاع داريد
يکي از سرده هامون دزديده شده بود
يه مقدار نسبتاً کم
68 ميليون
کي اونقدر ديوونه ست که از ما دزدي کنه ؟
يه کله خر که يه لباس ارغواني
کم ارزش مي وشه و آرايش ميکنه
مشکل اون نيست
اون عددي نيست
مشکل ول مونه که داره
بوسيلهي ليس ها رديابي ميشه
... بخاطر وجود منابع مناسب آقاي ماروني
ميدونيم که واقعا ليس بانک هامون رو
... با استفاده از اسکناس هاي قابل رديابي شناسايي کرده
و قصد داره امروز سرمايه هاتون رو تصرف کنه
و با توجه به اينکه اين دادستان خيرخواه جديد
... تمام رقيب هاي من رو از سر راه برداشته
تنها انتخاب شما منم -
خب يشنهادت يه ؟  -
انتقال تمامي سرده ها به يک مکان امن ، نه يه بانک
ـ س کجا ؟
کسي به جز من نميدونه -
اه ليس شيوهي کار يکي از شما رو
مي فهميد
سرمايهي همه به خطر ميفتاد
ي باعث ميشه نتونن بيرنت ؟
من ميرم هن کن
دور از حوزهي قضايي دنت
و يني ها هم مجرمين شون رو س نميدن
طور اينقدر سريع ميشه ول ها رو منتقل کرد ؟
قبلا اين کار رو کردم
به دلايل واضح ،  نمي تونستم
منتظر اجازه تون بمونم
مطمئن باشيد که جاي ول تون امنه
فکر ميکردم جوک هام بي مزه بودن
يه دليل بهم بو که را نبايد
يکي از افرادم همينجا دخلت رو بياره
شعبده بازي طوره ؟
ميخوام اين مداد رو ناديد کنم
نيستش ، رفته
در لباس هم بد نيست
بايد بدوني که تو مُردي -
بشين -
ميخوام مخالفت هاش رو بشنوم
بياين زمان رو به يک سال يش برردونيم
اين ليس ها و وکيل ها جرأت درافتادن
با هي کدوم تون رو نداشتن
منظورم اينه كه ، ي شد ؟
يه دفعه جرأت تون رو از دست دادين ؟
... ميدونيد آدمي مثل من
يه ديوونه
.. آدمي مثل من
... ميدونم را اين
جلسهي رفع مشکل روهي رو توي روز روشن
ذاشتيد
ميدونم را از اينکه شب خارج بشيد مي ترسيد
بتمن
متأسفانه بتمن هره هاي
واقعي تون رو به اتهام نشون داده
دنت فقط شروعشه
... و با توجه به نقشهي توي تلويزيون
بتمن حوزهي قضايي نداره
يداش ميکنه و اون رو تحويل ليس ميده
من خبررسون ها رو وقتي ببينم مي شناسم
يشنهادت يه ؟
ساده ست . بتمن رو ميکشيم
اه اينقدر ساده ست
را خودت تا حالا نکشتيش ؟
اه تو بعضي يزا تخصص داري
هي وقت اون رو مجاني انجام نده
و در قبالش ي ميخواي ؟
نجاه درصد
!ـ تو ديوونه اي
ـ نه نيستم
نه ،  نيستم
... اه الان اين قضيه رو حل نکنيم
... فردا
اين مبل کوولو
حتي نميتونه يه قرون واسه مامان بزرش ببره
!کافيه ديه دلقک
بذاريد اينجا رو نبريم رو هوا
فکر کردي ميتوني ازمون بدزدي و قسر در بري ؟
يه يزي ميم
انصد هزار تا براي مُردهي اين دلقک
يه ميليون هم براي زنده ش
اونوقت ميتونم يه خورده ادبش کنم
خيله خب ،  س وش کنيد
... برا ي وقتي که
ميخواين کارهايي انجام بدين که يه
خورده جديه به من نمييد ؟
اين کارت منه
يدا کردنت سخته
لائو تو راه هن کنه
اه درخواست کرده بود
مي تونستم اسورتش رو بيرم
تمام يزهايي که از خزانه ها برداشته شده بود
اسکناس هاي قابل رديابي بودن
اونا ميدونستند که ما داريم ميايم
به محض اينکه دفتر تو دخالت کرد
دفتر من ؟
با آشغال هايي مثل ورتز و
... رميرز ميردي و اونوقت داري ميي
آره وردون ،  در مورد يه شکايت درامد
غير قانوني فقط با بي تجربه بودن تو روبرو بودم
دنت سعي نکن اين حقيقت که ماروني
تو دفترت آدم داره رو فراموش کني
بايد لائو رو برردونيم
اما يني ها تحت هي شرايطي
يه متهم يني رو تحويل نميدن
اه بيارمش يشت ،  ميتوني
کاري بکني که حرف بزنه ؟
کاري ميکنم آواز بخونه
داريم س اندازهاي خلافکارها رو مسيريابي ميکنيم
... اوضاع خراب ميشه
وقتي وارد اين شغل شدم ،  ستوان
اين خطرها رو هم مي شناختم
طوري ميخواي برش ردوني ؟
اين کار رو ميکنه
دوستان يني ما قبل از اينکه بتونم بهشون
بم معامله فسخه ،  شهر رو ترک کردن
خب مطمئنم که هميشه دلتون
ميخواست بريد به هن کن
مه تلفن شه ؟
فکر کنم آقاي لائو يه خورده شايستي
بيشتري براي ملاقات حضوري داره
براي رش از ارتفاع هاي بلند
به اکسيژن و تثبيت کننده نياز داريد
بايد بم
... در مقايسه با درخواست هاي عادي شما
اييدن ريدن از هوايما يه كار كاملاً ساده است
در مورد برشتن به هوايما ي ؟
يه آژانس مسافرتي خوب رو توصيه ميکنم -
بدونِ فرود -
حالا بهتر شد ،  آقاي وين
... سازمان سيا در دهه 60  برنامه اي داشتن
به اسم اسکاي هوک
داشت که مردمش رو از موقعيت هاي خطرناک نجات بده
مي تونيم يه ناهي بندازيم -
آره -
... خب . حالا
روکش هاي کِولار از جنس تيتانيم
الياف سهانه براي انعطاف ذيري
سبک تر ،  سريع تر و فرز تر خواهيد بود
شايد اول بايد دستور العملش رو بخونيد
حالا يه مطلبي وجود داره
جدابودن روکش ها بايد ميشه که
در برابر اقو و لوله آسيب ذير تر باشيد
نبايد الان بخوايم که کارها
رو زيادي آسون کنيم ،  نه ؟
در برابر س ها طور مقاوت ميکنه ؟
(داريم در مورد رتوايلر (يک نوع س بزر
(صحبت ميکنم يا شوائس ؟  (يک نوع س کوک
در برابر ربه ها خوب عمل ميکنه
يکيو تو آريزونا يدا کردم
يه آدم خوب که فتش يه هفته اي
ميتونه راش بندازه و ول هم نقد مييره
خدمهي رواز ، ي ؟  -
قااقي هاي کرهي جنوبي -
اونا بدون اينکه
تو رادار ديده بشن تا يون يان رواز ميکنن
فکر ميکني يه جور بهانه ست ؟ -
بله -
مطمئنم که اين هوايماي شماست ،  آقا
خسته به نظر ميرسي آلفرد
مي توني بدون من اينجا باشي ؟
:اه بتونيد به زبون روسي بهم بيد
از کِرِم صورت لعنتي خودت استفاده کن
هي مبل ،  ند نفر کارِت دارن
مين که جوکر رو کشته ن
و جنازه ش رو هم آوردن
... براي مرده ش ،  500 تا
براي زنده ش طور ؟
ميخواي بدوني اين
زخم ها رو طوري برداشتم ؟
... درم
... يه الکلي بود
و يه معتاد
يه شب از هميشه ديوونه تر ميشه
مامان براي دفاع از خودش
قاوي آشزخونه رو برميداره
درم] از اين کار يه ذره هم خوشش نمياد]
نه حتي يه ذره
... خب ، منم داشتم تماشا ميكردم
در] اقو رو به طرف]
مادر مييره ،  وقتي اين کار رو ميکنه ميخنده
:برميرده به طرف من و ميه
را اينقدر جدي ؟
... با يه اقو به طرفم مياد
اون تيغ اقو رو سبوند به دهنم
! بذار يه لبخند روي اون صورت بذارم
... و
را اينقدر جدي ؟
... حالا
... کسب و کار ما کويکه
... اما تانسيل بسياري هست
تا به سرعت رشد كنه
خب ،  کدوم يک از شما آقايون
دوست داره به روه ما ملحق بشه ؟
الان فقط يه جاي خالي داريم
خب ميخوايم يه آزمايش داشته باشيم
يه آزمايش
زود تمومش کنيد
به هن کن خوش اومديد ،  جناب فاکس
آقاي لائو از اينکه شخصا نمي تونن
امروز به استقبال تون بيان عذر خواستن
متوجهم
بخاطر مسائل امنيتي بايد ازتون
بخوام که وشي تون رو تحويل بدين
البته
بخاطر اينکه در حين مذاکرات مون اتهام
رو ترک کردم بايد معذرت خواهي کنم
... يه سوء تفاهم با ليس اتهام
نمي تونسم بذارم يه نين موضوعي شرکتم رو تهديد کنه -
البته -
... سرمايه داري در حد شما اين يزا رو مي فهمه
که با حضور تون در اينجا مي تونيم به مذاکرات مون ادامه بديم
خب ازتون تشکر ميکنم که من رو به نين جايي آورديد آقاي لائو
ما اينجا استفاده از تلفن همراه رو ممنوع اعلام کرديم
متأسفم ،  يادم رفته بود که اين وشي باهامه
راستش اومدم اينجا که بهتون بم
معاملهي ما بايد به تعويق انداخته بشه
برامون مشکل يش مياد اه تو تجارت با .. هر
يزي که شما بخاطرش متهم شديد ،  ديده بشيم
مطمئنم سرمايه داري در حد شما اين يزا رو مي فهمه
فکر ميکنم آقاي فاکس يه تلفن
ساده براي اين کار کافي بود
... آقاي وين نميخواستند که شما فکر کنيد
که داشتن عمداً وقت تون رو تلف ميکردند
اتفاقا داره تلف ميشه
خيلي خوبه آقاي لائو
اتفاقا ،  خيلي خوبه
هي ،  جناب
وقتي بين جمعيت هستي زاويه بهتره
نما از ورودي هاي ال اس آي طوره ؟
شديدا تحت کنترله
لائو شبکهي امنيتي خوبي داره
اين يه ؟ -
در بخش تحقيق و توسعه درستش کردم -
در زمان واکنش ،  الس هاي فرکانس بالا رو
براي نقشه برداري از يک محيط ميفرسته
... ردياب صوتي ،  درست مثل يه
يه زيردريايي ،  آقاي وين
و دستاه ديه ي ؟ -
آمادهي کاره -
آقاي وين
موفق باشيد
نيرو هاي امنيتي ( ليس هن كن ) كجا هستن ؟
دارن ميان
س من لعنتي براي ي دارم بهشون ول ميدم ؟
ببينيد ،  ول رو بهمون بديد و اونوقت
ميتونيم در مورد يه معامله صحبت کنيم
ول تنها دليليه که من هنوز زنده ام
منظورتون اينه که وقتي اونا بفهمن
بهمون کمک کردين سعي ميکنن شما رو بکشن ؟
داريد موکل منو تهديد ميکنيد ؟ -
نه -
من فقط همدستي موکل
شما رو با اين موضوع مد نظر دارم
به نفع همه ست
نه ؟
خيله خب
از وقت تون در ناحيه لذت ببريد آقاي لائو
صبر کنيد
... ول رو بهتون نميدم
اما مشتري هام رو
تحويل تون ميدم . همه شون رو
شما يه حسابدار اسم و رسم دار به نظر ميرسيد
ي ممکنه بر عليه اونا داشته باشيد که به درد ما بخوره ؟
من محاسباتم خوبه
با تمام سرمايه ذاري ها سر و کار داشتم
يه ول قلمبه
فهميدم
يه دقيقه
اه ول هاشون رو بکشن بيرون ميتونيم
همه شون رو با هم در اين دسيسه متهم کنيم
به ه جرمي متهم شون کنيم ؟
طبق قانون اه بتوني يک نفر که در يک
... جنايت دست داشته رو متهم کني
مي توني همه شون رو به همون دليل متهم کني
. عاليه
آقاي لائو
در مورد اين سرمايهي
هماني ه جور جزئياتي مي دونيد ؟
دفتر حسابداري ،  دفتر يادداشت -
عفو ،  حفاظت -
و يه هوايماي دربست براي برشت به هن کن -
بعد از اينکه در داداه عمومي شهادت دادين -
... کنجکاوم بدونم وقتي که مشتري هاتون زنداني بشن
با اون همه ول ميخواين يکار کنيد ؟
همونطور که فتم
من محاسباتم خوبه
نميتونه بره به ناحيه
همين جا نهش ميدارم
اين يه وردون ،  ساختمان نظاميت ؟
توي ناحيه بهشون اعتماد داري ؟
من اينجا بهشون اعتماد ندارم
لائو ميمونه
خب ،  بنده در مورد جزئيات سفر آقاي لائو
اطلاعي ندارم اما مطمئنا از برشتنش خوشحالم
ميخواست اين کار رو بکنه
بايد دلقک رو اجير کنيم
حق با اون بود. بايد مشکل
اصلي رو برطرف کنيم
بتمن
من از هي ونه همکاري از جانب بتمن در اين ماجرا اطلاعي ندارم -
رفيق ما تو تلويزيون خيلي خوب به نظر ميرسه -
مطمئني ستوان که ميخواي
منو جلوي دوستام شرمنده کني ؟
نه ،  نران نباش
اون ها هم ميان
سفر خوبي داشته باشيد
سال ديه مي بينمتون
712مورد اخاذي
849مورد باجيري
246مورد کلاهبرداري
... 87مورد دسيسه ،  قتل
527مورد ممانعت از اجراي عدالت
ه دفاعي از خودتون داريد ؟
نظم داداه رو رعايت کنيد
549مجرم با هم
طور سوريلو رو
راضي کرديد اين اراجيف رو بشنوه ؟
در اشتياق من براي اجراي عدالت
شرکت ميکنه . بهرحال اون يه قاضيه
حتي اه به اندازهي کافي هم جَو
... ايجاد کرده باشي تا سوريلو همه رو مجرم اعلام کنه
باز هم رکورد سريع ترين دادخواست دادن رو شکستي
، مهم نيست ،  اصل کاري ها که به قيد ضمانت آزاد ميشن
مطمئن باشيد
. اما اون کوک تر ها ،  اونان که نمي تونن
بنابراين بايد سر حکم داداه
معامله کنن که حتما شامل حکم زندان خواهد بود
فکر کن با 18 ماه اک بودن خيابون ها
از وجود خلافکارها] ه کارها که نمي توني انجام بدي]
... جناب شهردار ،  نمي تونيد -
بريد بيرون ،  هر دو تون -
بشين
مردم تو رو دوست دارند . همين محبوبيتت
ممکنه باعث شه اين فرصت از دست بره
ولي معنيش اينه که اين موضوع در مورد توئه
حالا همه شون دنبالت خواهند بود
. نه فقط خلافکارها بلکه همه
سياستمدارها ،  خبرنارها ،  ليس ها
تمام کساني که تو اين قضيه ممکنه ضرر کنن
آماديش رو داري ؟  بهتره داشته باشي
... ون اه به يزي در مورد تو ي ببرن
و اون خلافکارها دوباره برردن تو شهر
... بسرعت توسط تو و من
يا عيسي مسيح
فکر کنم مهموني جمع آوري
کمک هاي مالي تون خوب يش بره ،  آقا
و را فکر ميکني که ميخوام
براي هاروي دنت جشن بيرم ؟
خب ،  به نظرم رسيد که ميخواين به جز
من و آت و آشغال هاي اتهام
... با آدم هاي جديدي باشين
تا سعي کنيد دوشيزه داوس
رو تحت تأثير قرار بديد
خيله جالبه ،  خيلي هم
اشتباهه ،  در حقيقت اون دنته
ليس فيلمي را در مورد يک جسد آشکار کرد
:بينندان حساس لطفا توجه داشته باشند
تصاوير ،  تکان دهنده است
اسمت رو بهشون بو
برايان دالاس
تو بتمن واقعي هستي ؟
نه . نه ؟
نه -
نه ؟ -
س را مثل اون لباس مي وشي ؟
ون اون يه نماده که به ما ميه
نبايد از آشغال هايي مثل تو بترسيم
آره ،  اين کار رو انجام بده . واقعا انجامش بده
خب فکر ميکني بتمن
اتهام رو به جاي بهتري تبديل کرده ؟
به من ناه کن
مي بينيد اين بتمن ديوونه
اتهام رو به ه روزي انداخته
اه ميخواين اوضاع اتهام مرتب بشه
بتمن بايد نقابش رو برداره و خودش رو تسليم کنه
و هر روزي که بذره و
اين کار رو نکنه ،  مردم خواهند مرد
از امشب شروع ميشه
من به حرفي که ميزنم عمل ميکنم
هاروي دنت
بخاطر تشکيلاتي که سرده ها
رو در اختيار دارن شبيه آدماي اون دنيا شده
ـ بر ميردم
! ـ ريل
يه مقدار مشروب ميخوريد ،  آقاي دنت ؟
ـ آلفرد ،  درسته ؟
ـ درسته ،  آقا
ريل هميشه درباره تو صحبت ميكنه
در مورد کل زنديش اون رو مي شناسي ؟
نه تا حالا
دوست سر سابق رواني اي هست که
بايد در موردش اطلاع داشته باشم ؟
! تازه کجاش رو ديدين
از اينکه دير کردم معذرت ميخوام ،  ولي از اينکه
مي بينم بدون من شروع کرديد ،  خوشحالم
... خب ،  هاروي کجاست ؟ کجاست
هاروي دنت ،  مرد لحظه ها
همينطور ريل داوس کجاست
اون دوست قديمي منه . بيا اينجا
بار اول که ريل بهم فت با هاروي دنت
: قرار ذاشته ،  يه حرف براي فتن داشتم
کسي که به دور از اون همه آهي تبليغاتي
وحشتناک بود
من هاروي دنت رو باور دارم ؟
آره شعار خوبيه ،  هاروي
اما تو توجه ريل رو بدست آوردي
بعدش سعي کردم به هاروي و تمام کارهايي
که بعنوان دادستان ناحيه برامون انجام داده توجه کنم
و ميدونيد يه ؟
من هاروي دنت رو باور دارم
باور دارم که با مراقبتش ،  اتهام
ميتونه
کمي بيشتر احساس امنيت کنه
کمي بيشتر اميدوار باشه
به اين هره ناه کنيد . اين
هرهي آيندهي درخشان اتهامه
به افتخار هاروي دنت
هاروي
هاروي ممکنه خوب تو رو نشناسه
که بفهمه داري سر کارش ميذاري
اما من مي شناسمت -
نه ،  حرف هام بي منظور نبود -
اون روزي رو يادته که براي اولين در مورد اينکه
اتهام ديه به بمتن نياز نداشته باشه ،  فتي ؟
ـ اون روز داره مياد
بروس -
نميتوني ازم بخواي منتظر نين يزي بمونم -
ـ همين الان داره رخ ميده . هاروي اون قهرمانه
نصف خلافکارهاي شهر رو
بدون هي نقابي زنداني کرد
اتهام به قهرماني با يک هره احتياج داره
عجب مهموني اي راه انداختي . اعتراف ميکنم
کارِت درسته
. بازم ازت ممنونم
مشکلي نيست اه ريل رو قرض بيرم ؟
ستوان ،  اون کارت جوکر که به جسد سبيده شده بود ،  خب ؟
روش يدا شده DNA تو آزمايشاه سه نوع
ـ مطابقتي داره ؟
ـ هر سه تاش آره
مربوط ميشه به قاضي سوريلو DNA
هاروي دنت و رئيس ليس لوب
جوکر داره بهمون ميه
که کيو مورد هدف قرار داره
يه واحد رو به خونهي سوريلو ببريد
به ورتز بو دنت رو يدا کنه
هر دو شون رو به يه جاي امن ببريد
رئيس ليس کجاست ؟
ساختمان دولتي -
ساختمان رو مسدود کنيد -
تا وقتي نرسيدم اونجا کسي حق ورود يا خروج نداره -
بسيار خب -
وردون ! داري يکار ميکني ؟
محافظت ميکنيم . ميخوام تموم ساختمون
رو طبقه به طبقه برديد
ببخشيد قربان ،  ما مطمئنيم که زندي
شما از جانب جوکر در معرض خطره
اين ها آدماي خطرناکي هستند ،  جناب قاضي
بله ،  اما خيلي هم اطلاعات اساسي اي بهم نميدي -
ـ حتي ما نميدونيم شما داريد کجا ميريد
اکت رو بيريد ، سوار شيد ،  بازش کنيد
بهتون ميه بايد کجا بريد
نمي توني من رو با اين آدما تنها بذاري
کل خلافکارها دنبالتن
اونوقت تو نران اين آدمايي ؟
در مقايسه با اين ،  خلافکارها اصلا ترسي ندارن
وردون ،  شک دارم خودت
... بتوني به اين نتيجه برسي ،  خب
به حرفم وش کنيد ،  رئيس ليس
با يه عالمه تهديد مواجهه
خيلي وقته که راه مقابله با اين وضعيت رو ميدونم
تلاش اونا براي آسيب رسوندن به تو
کاري ميکنه که دور و برت رو بهتر ببيني
آره ،  شرط ميبندم
آره ،  اين ميتونه مجبورت کنه راجع به يزايي که
... نمي توني به راحتي از دست شون بدي بيشتر فکر کني
در مورد کسي که ميخواي
بقيهي عمرت رو باهاش بذروني
يه تعهد بزر قشنه -
خب ،  نه اه خلافکارها راهش رو بلد باشن -
خيلي خوبه که به همسرم توضيح بدم
را امشب براي شام دير کردم
قربان ،  روي کارت جوکر
شما يدا شده DNA اثراتي از
ـ اين کار رو نکن
ـ بسيار خب
س بيا جدي باشيم -
ـ باشه
جوابت يه ؟
جوابي ندارم
منو از کجا آوردن ؟  DNA
... کسي که به دفتر يا خونه تون دسترسي داره
... بايد يه دستمال کاغذي يا يه ليوان رو برداشته باشه
صبر کنيد ! صبر کنيد ! صبر کنيد
حدس ميزنم جوابت منفيه -
ـ هاروي
ـ اي يکي ديه در ميونه ،  آره ؟
!ـ هاروي
فقط بهم بو که وين نيست
... کسي که يه آدم کامل
داري يکار ميکني ؟
Oh, shit.
! يه دکتر خبر کنيد
اونا ميان سراغش
! موفق شديم
همينجا بمون
شب بخير ،  خانم ها و آقايان
! ما سررمي امشبيم
فقط يه سوال دارم
هاروي دنت کجاست ؟
ميدوني هاروي دنت کجاست ؟
ميدوني اون کيه ؟
! دست ها بالا ،  سر خوشل
ميدوني کجا ميتونم هاروي رو يدا کنم ؟
ميخوام درباره يه يزي باهاش حرف بزنم
فقط يه يز كوولو .  نه ؟
اونجا ه خبره ؟ وين
خدا رو شکر يه دونه از اين اتاق هاي امن داري -
... هي ، بايست
سر به سرم ميذاري
ميدوني ، من به همون نزديکانش هم راضيم
ما از آدمکش ها نمي ترسيم
مي دوني
تو منو ياد درم ميندازي
من از درم متنفر بودم
خيله خب کافيه ديه
! خب ،  سلام خشله
! تو بايد معشوقهي هاروي باشي
و خشلي
عصبي به نظر مياي . به خاطر اين زخما ست ؟
ميخواي بدوني طوري
اين زخم ها رو برداشتم ؟
!بيا اينجا . هي
به من ناه کن
يه زن داشتم ،  اونم مثل تو خشل بود
کسي که بهم ميه خيلي نرانم
کسي که بهم ميه بايد بيشتر بخندم
کسي که زياد قماربازي ميکنه و يه عالمه بدهي بالا مياره
يه روز نزولخورها صورتش رو خط خطي ميکنن
و ما ولي براي جراحي نداريم
نمي تونه اين موضوع رو تحمل کنه
فقط ميخوام دوباره لبخندش رو ببينم
ازش فقط ميخوام که بدونه
من نران زخم ها نيستم
بهمين دليل
يه تيغ ميذارم کنار دهنم
و اين کار رو .. با خودم ميکنم
ميدوني ي ميشه ؟
نميتونه ديدن من رو تحمل کنه
منو ترک ميکنه
حالا ديه جنبهي بامزه (خنده دار) رو مي بينم
!حالا ديه هميشه مي خندم
يه کمي جن با تو
اين رو دوست دارم
س بايد عاشق من باشي
تفن رو بنداز
حتماً ، فقط نقاب کوولوت رو بردار و به همهي
ما نشون بده که واقعا کي هستي
ولش کن بره
استفادهي خيلي ضعيفي از کلمات
حالت خوبه ؟
دوباره اين کار رو نکنيم
هاروي خوبه ؟ -
جاش امنه -
ممنون
! جيم ، همه ي تموم شده
تا وقتي دست شون به لائو نرسه ،  نمي تونن
به سرده ها شون دسترسي يدا کنن
!اما يرد تمومه
... هي کس نمياد در جلوي يه قاضي بايسته
در حالي که
قاضي ها و رئيس ليس ها از سر راه برداشته ميشن
دنت ي ؟  -
اه يه ذره عقل داشته باشه ،  الان بايد تو راه مکزيک باشه -
خب آشغال هات رو کجا نه ميداري ؟
تو وقت داداه داري . بايد اونقدر زنده بموني
تا بتونم اظهاراتت رو ثبت کنم
شما نمي تونيد از من محافظت کنيد
از خودتون هم حتي نمي تونيد محافظت کنيد
اه همکاري نکني برنمي ردي
اينجا ،  بلکه ميري به ناحيه
حساب ميکني قدر اونجا دووم بياري ؟
مد نظر داشتن من ول اونا رو بر نمي ردونه
... مي دونستم که خلافکارها بدونِ يه جن آروم نميشن
اما اين يکي فرق ميکنه ، اون ها زياده روي کردن -
ـ اول شما زياده روي کرديد ،  آقا
اون ها رو تحت فشار قرار داديد
که ديه طاقت شون طاق شده
در حالي که کاملا نا اميد بودن به آدمي
روي آوردن که به درستي درکش نمي کردن
خلافکارها ييده نيستند ،  آلفرد
فقط بايد بفهميم اون دنبال يه
احتراما ،  ارباب وين
بايد بم که اين
يه آدميه که شما درست درکش نمي کنيد
... خيلي وقت يش تو بِرمه بودم
من و دوستام داشتيم براي
حکومت محلي کار ميکرديم
اون ها سعي داشتن وفاداري
... رهبران قبليه اي رو با رشوه دادن
... جواهرات به اونها بدست بيارن
ولي روه اون ها در شمال جنل يانون
بوسيلهي يه سارق مسلح مورد سرقت قرار رفت
بهمين دليل ما رفتيم
دنبال جواهرات برديم
اما ظرف مدت 6 ماه اصلا به کسي
برخورد نکرديم که باهاش معامله کرده باشه
يه روز يه به رو ديدم که داشت با يه
ياقوت به اندازهي يه نارني بازي ميکرد
سارق مسلح اون ها رو دور انداخته بود
س را دزديده بودشون ؟ -
خب ،  به نظرش يه تفريح جالب بود -
ون بعضي آدما دنبال
به يز منطقي مثل ول نيستن
نميشه خريدشون يا تهديدشون کرد يا
باهاشون مذاکره کرد يا منطقي باهاشون حرف زد
بعضي آدما فقط ميخوان
نابودي دنيا رو ببينن
اسم ها رو ناه کن
هشتم و ارکيده
تو اونجا هاروي دنت رو يدا مي کني
اسم ها رو ناه کن
ريارد دنت
اتريک هاروي
هاروي دنت
قبل از اينکه افرادت خرابش کنن
ده دقيقه با صحنهي جرم کار دارم
... ما خرابش کنيم ؟    اين آدما بخاطر تو مُردن -
کارآاه -
دوستان ،  فقط يه دقيقه
شتش آجره
ميخواي خصوصيات شليک اين لوله رو مشخص کني ؟   -
نه -
اثر انشت
هر کاري که مي کني ، فقط زودباش
ون هدف بعديش رو يدا کرديم
اين رو بعنوان روزنامهي فردا نوشته
ه کاري از دستم بر مياد آقاي ريس ؟
شما ازم خواستيد که روي معاملهي
سهام ال اس آي يک بار ديه با دقت کار کنم
خب ،  به يه سري اختلالات ي بردم
مديرعامل مون در حفاظت ليسه
نه ،  اعداد اون ها رو نميم
اعداد شما رو ميم
. دانش هاي کاربردي
يک بخش کامل از شرکت وين
فقط در مدت يک شب ناديد شده
رفتم به قسمت باياني و شروع کردم
به بيرون کشيدن رونده هاي قديمي
به من نيد اون دوست عزيز تون که داشت اون بيرون
ماشين هاي ليس رو له ميکرد و در خبر عصر هم نشونش داد رو نمي شناسيد
در حال حاضر شما تمام بخش تحقيق و توسعه
... رو در اختيار داريد و داريد تمام ول ها رو هدر ميديد
و ادعا ميکنيد که اين ها مربوط به بيسيم هاي ارتشه ؟
ي براش داريد مي سازيد ،  يه فضايما ؟
... من
سالي 10 ميليون دلار براي باقي موندهي عمرم ميخوام
اجازه بدين منظورتون رو متوجه بشم
... فکر مي کنيد مشتري شما
، يکي از ثروتمندترين و قدرتمندترين مردان جهان
بطور مخفيانه يه متعصبه و
... شب هاش رو با سخت کتک زدن خلافکارها
اونم با دست خالي سري ميکنه
و قصد داريد اين آدم رو تهديد کنيد ؟
موفق باشيد
... زمانيکه
يش خودتون باشه
اين اسکن اوليهي شماست
اينم نسخهي بازسازي شده ش
و اونم اثر انشتيه که وقتي داشته
خشاب رو ر ميکرده از خودش به جا ذاشته
يه کي بهتون ميدم
آقاي وين ،  بخش تحقيق
و توسعه رو شما واذار کردين ؟
آره ،  روژهي ارتباطاتي دولت
در مورد هي ونه قرارداد
دولتي اي اطلاع نداشتم
لوشز ،  در اين مورد من به کسي يزي نميم
منصفانه ست
بدون هي واکنشي از جانب بتمن
حتي در زماني که براي رئيس ليس لوب سوواري ميکنند
... ليس ها بايد خيلي شفت زده باشن ار که جوکر بخواد
تهديدش رو در قسمت آهي درذشت
. اتهام تايمز در مورد کشتن شهردار عملي کنه
تمامي بانک اطلاعاتي رو
بررسي کرده ـم. هار امکان وجود داره
آدرس ها رو بررسي کن
ارک سايد
رو بررسي کن و حواست به رژه باشه
يکيو يدا کردم
ملوين وايت
آارتمان راندالف ،  شماره 1502
، وضعيت روحيش وخيم تر شده
دو دفعه هم به آرکام برده شده
ند تا رو روي شت بوم ذاشتي ؟
ما حواس مون جَمعه اما راستش
تعداد نجره هايي که اينجا داريم خيلي زيادن
... رئيس ليس لوب زندي اش را به
اجراي قانون و حفاظت از جامعه اختصاص داد
...  ، يادمه همون اول که به اداره اومدم
ازش رسيدم که اه ميخواد بعنوان
... رئيس ليس به کارش ادامه بده و
و اون فت قبول ميکنه
واضحه که او مردي نبود که ديران رو با رفتار
صريحش آزار بده و هرز هم اينونه برخورد نکرده بود
تنها تعدادي از عملکرهاي او مورد رضايت واقع نشدند
عملکرد هايي که دفتر من رو با سيلي
... از نامه و تماس هاي خشمناک مواجه ساخت
ـ کي هستي ؟
ـ ه اتفاقي افتاد ؟
اونا تفنامون رو رفتن
و لباسامون رو هم رفتن
بايد به ياد داشته باشيم که مراقبت ارزش ايمنيه
آماده ،  ارد احترام
وش به فرمان . يش فن
آماده  ! هدف  ! آتش
آماده ! هدف
بخوابيد ! تکون نخوريد
آقاي ميور . از اينجا ببريدش
! ـ مي بينمت
ـ را داري برميردي ؟
! برو بيرون
بهم بو در مورد جوکر ي ميدوني
نه
متأسفم باربارا
جيمي برو تو  . يزي نيست
اه کاري از عهدهي من ساخته ست
بو ،  ما بخاطر تو اومديم اينجا
! خوشحالي .. تو .. تو اين بدبختي رو سرمون آرودي .. تو
اين كار تو بوده
خاموشش کنيد ،  قصد نداره که بياد
نميخواد با ما صحبت کنه
شايد خدا بتونه کمک مون بکنه تا
اون (بتمن) بخواد باهامون حرف بزنه
ميشه به يه جاي بي سر و صدا تر بريم ؟
حرف هاي همديه رو نمي شنويم
ي باعث شد که فکر کني
ميخوام به حرفات وش بدم ؟
ي ؟
آره ؟ -
دوم -
باشه
ـ هاروي ،  کجايي ؟
ـ تو کجايي ؟
من جايي هستم که تو بايد باشي ،  توي واحد
جنايي. قصد دارم به اين وضعيت رسيدي کنم
ميشه آناليز اثر انشت رو ببينم ؟   -
ريل ،  به حرفام وش کن اونجا جات امن نيست -
ـ اين واحد وردونه
ـ وردون مُرده ،  ريل
ـ اين ها مورد تأييد وردون بودن
ـ اون ديه مُرده
هدف بعدي جوکر تويي
کسي تو اين شهر هست
که بتونيم بهش اعتماد کنيم ؟
بروس
به بروس وين ميتونيم اعتماد کنيم
... نه ريل ،  ميدونم که دوستته ولي -
هاروي ،  بهم اعتماد کن -
الان نت هاوس بروس
امن ترين جاي شهره
س راست برو اونجا
به هيشکي هم
نو داري کجا ميري . اونجا مي بينمت
دوستت دارم
جوکر رو ميخوام
... از يه حرفه اي به يکي ديه
اه ميخواي
کسي رو بترسوني ،  جاي بهتري رو انتخاب کن
افتادن از اين ارتفاع
باعث کشته شدن من نميشه
به حرف خودت استناد ميکنم -
ها -
کجاست ؟ -
نميدونم کجاست اون ما رو يدا ميکرد -
بايد دوستاني داشته باشه
دوست ؟  تا حالا با اين يارو روبرو شدي ؟
يکي ميدونه اون کجاست
هيشکي بهت هيي نميه
اونا ا به اي تو حركت مي كنن
... تو طبق قوانين رفتار ميکني . جوکر
اون از هي قانوني يروي نميکنه
به همين دليله که کسي نميتونه برات يرش بياره
يه راه داري
البته از قبل ميدوني راهش يه
فقط نقابت رو بردار
و بذار بياد يدات کنه
يا اينکه بذار در مدتي که تصميم
مييري ،  آدماي بيشتري کشته بشن
ميخواي بازي کني ؟
ه احساسي داره ؟
... ـ نکش
ـ اين کار رو نميکنم ؟
فکر نميکني اين کار رو انجام بدم ؟
نه ،  اين کار رو نميکنم
بهمين خاطره که نميخوام کارها دست من باشه
اه شير بياد جونت رو حفظ کردي
اه خط بياد
زياد خوش شانس نيستي
خب ،  ميخواي در مورد جوکر بهم بي ؟
ـ بيا دوباره انجامش بديم
! ـ هيي نمي دونم ،  نميدونم
شانسي بازي نميکني ،  رفيق
بيا دوباره انجامش بديم
ميخواي زندي يه آدم رو به شانس واذار کني ؟
به هي وجه -
اسمش شيف توماسه -
اون مبتلا به جنون ارانوياييه
تحت درمان آرکام بوده
طرز تفکري که جوکر سعي ميکنه ازش استفاده کنه
انتظار داري ازش ي دستيرت بشه  ؟
جوکر وردون رو کشته
! ميخواد ريل رو هم بکشه
تو نماد اميدواري هستي
من هي وقت نبودم
ايستادي تو بر ضد
... جرائم سازمان يافته ،  اولين
رتو نوراني قانون توي ند دههي اخيره
اه يکي اين رو ببينه
همه ي ناتموم ميمونه
تمام جنايتکارهايي که دستيرشون
... کردي دوباره آزاد ميشن
و اونوقت مر جيم وردون
هم بيهوده خواهد بود
بايد فردا صبح يه کنفرانس مطبوعاتي برزار کني
براي ي ؟ -
ديه هي کس بخاطر من نخواد مُرد -
حالا ديه اتهام توي دست هاي توئه
نمي توني
نمي توني تسليم شي
هاروي زن زد
فت بتمن ميخواد خودش رو تسليم کنه
ارهي ديه اي ندارم
واقعا فکر ميکني که اين کار
جلوي آدم کشي هاي جوکر رو مييره ؟
شايد نه ،  به اندازه کافي دستم به
(خون آلوده ست (مر ند نفر به ردن منه
ميدونم بايد ه جور فردي بشم
تا جلوي آدمي مثل اون رو بيرم
يه دفعه بهم فتي اه روزي بياد که من ديه کارم تموم شده باشه
اون موقع ما با هم خواهيم بود
منو يکي از يزهايي که اميدواري بوسليهي
اون ها يه زندي معمولي داشته باشي ندون
منظورت همين بود ؟
آره
بروس
اه خودت رو تسليم کني
نميذارن ما با هم باشيم
ـ زارشا هم ؟
ـ همه ي
هر يزي که به لوشز يا ريل برميرده
مردم دارن ميميرن آلفرد
ميي يکار کنم ؟
تحمل کنيد ،  ارباب وين
فهميدم .. به اين خاطر ازتون متنفر خواهند شد
اين خصوصيت بتمنه
اون مي تونه به يک موجود نفرت انيز تبديل بشه
ميتونه انتخابي بکنه که فرد ديه اي نمي تونه
انتخاب درست
خب امروز فهميدم که بتمن نمي تونه
نين کاري انجام بده
نمي تونه تحمل کنه
: امروز فرصت اين رو داري که بي
(از همون اولش هم فته بودم (تمام مدت حق با من بود
امروز ،  نميخوام
ولي تا اين رو بهتون فهموندم کلي فاجعه به بار اومد
حدس ميزنم اون ها منو هم
بخاطر همدستي با شما دستير ميکنن
همدستي ؟  ميخوام بهشون
بم که همه ي فکر تو بود
خانم ها و آقايان از اينکه اومديد متشکرم
اين کنفرانس مطبوعاتي رو به دو دليل برزار ميکنم
... اولا اينکه به مردم اتهام اطمينان بدم که
هر موضوعي که ميتونه باعث آدم کشي
مجدد جوکر بشه داره برطرف ميشه
ثانيا به اين دليل که بتمن
يشنهاد داده که خودش رو تحويل بده
اما اول اجازه بدين به اين وضعيت رسيدي کنيم
آيا ما بايد تسليم اين خواسته هاي تروريستي بشيم ؟
... آيا واقعا فکر ميکنيم که
شما حمايت از يه متعصب قانون شکن
رو به زندي مردم ترجيح ميدي
بتمن يه قانون شکنه
اما دليل اين موضوع که ما خواستار تسليم شدنش هستيم اين نيست
نين درخواستي داريم ون که ترسيديم
تا همين الان خوشحال بوديم که بذاريم
بتمن شهرمون رو [از وجود خلافکارها] اک کنه
! اوضاع بدتر از هميشه شده
بله ،  همينطوره
اما شب فقط قبل از طلوع آفتابه که خيلي تاريکه
... و بهتون قول ميدم که
خورشيد داره طلوع ميکنه
يک روز ،  بتمن بايد بخاطر
قانون شکني هاش جواب س بده
! اما به ما ،  نه به اين آدم ديوونه
! ليس هاي بيشتري نميميرن
! اون بايد خودش رو تسليم کنه
بتمن رو به ما بدين ! زود باشين
اون كجاست ؟
خيله خب. بتمن رو دستير کنيد
ي ؟
اون اينجاست ؟
من بتمن هستم
ي ؟
بي خيال
آلفرد
را ميذاره هاروي نين کاري بکنه ؟
ـ اونم به کنفرانس رفته
ـ ميدونم ،  و همينطور هم دست روي دست ذاشت
... شايد بروس و آقاي دنت
... معتقدند که هدف بتمن يزي مهمتر از
هوس هاي تروريستيه ،  دوشيزه داوس
حتي اه همه هم به اين خاطر ازش متنفر باشن
اون داره فداکاري ميکنه
اون يه قهرمان نيست
يزي بالاتر از يه قهرمانه
آره کاملا درست ميي
اين که هاروي نين حرفي
بزنه و به اين خاطر مجازات بشه اصلا فداکاري نيست
تو اون بهتر از هر کسي مي شناسيش
همينطوره
اين رو ميتوني وقتش که بشه بهش بدي ؟
از کجا بدونم وقتش کِيه ؟
از كجا بدونم ؟
اکتش بازه
خداحافظ آلفرد
خداحافظ ريل
متأسفم ،  وقت نداشتم که
در اين مورد باهات صحبت کنم
معلوم هست يکار ميکني ؟  -
منو به قسمت مرکزي ميفرستن -
اين يه فرصت براي جوکره و هر وقت
حمله کرد ،  بتمن مياد حسابش رو ميرسه
! ببين ي ميم ،  اين کار خيلي خطرناکيه
ما مي بريمش به ناحيه ،  اين مربوط به اوناست
! مسيرهاي مورد نظر شما اک سازي شده اند
س بريم
! ستوان ، روه بيخودي توقف نکنه
اميدوارم کارت درست باشه رفيق
داره از تو بعنوان يه طعمه استفاده ميکنه
اه بتونه جوکر رو بيره ،  حتي اين موضوع رو نمي دونه
از کجا ميدوني اون دنبال يه ؟ -
خواستم که فته باشم . بهرحال  اين فقط در مورد تو نيست -
همهي اون مردمي که براي اک سازي
و نجابت شهر به تو وابسته هستند ي ؟
هاروي ،  حقيقت رو به همه بو
اه شير بياد ،  موفق ميشم
اين زندي توئه ! نميتوني
نين يزايي رو به شانس واذار کني
اينطور نيست
شانس خودت رو ميسازي
بايد تو هم مثل بقيه منتظر بموني ،  رفيق
اون ديه ه کوفتيه ؟
! يه مانع اون جلوئه ! يه مانع اون جلوئه
لعنتي ! تمامي واحدها
به طبقات ايين تر از طبقهي نجم بياين. تکرار ميکنم ،  ايين بياين
ايين بياين
ايين تر از طبقهي نجم ؟
اه بريم اونجا با اي خودمون رفتيم تو دهن شير
بجنب . ما رو از اينجا ببر بيرون  . برو
وش کنيد ،  ما به نيروي کمکي احتياج داريم
با يه دسته خرابکار طرفيم
يه مشکل داريم ،  رفقا
! سلاح ها رو آماده کنيد
اون لعنتي ي بود ؟
اينا واسه يه همين مواقعي ساخته شده ،  خيله خب ؟  -
... براي دسترسي  -
به اينجا به اسلحه اي بزرتر نيازه
اون ديه يه ؟
! اون يه ؟ بازوکا
! براي همين کارايي استخدام نشده م
مراقب باش
! زودباش ! حرکت کن
هاروي ،  هاروي ،  هاروي دنت
ببخشيد ،  من ميخوام رانندي کنم
در حال بررسي تمام سيستم ها
ميريم بالا . الان به
شتيباني هوايي احتياج داريم
! اين کار رو دوست دارم ! اين رو دوست دارم
آسيب جدي
مرحلهي خروج آغاز شد
خداحافظ
ما در موقعيتيم ! آماده ايم همون
بلا رو سر خودشون هم بياريم
اين يزيه که در موردش صحبت ميکنم
شت هوايي
، خيله خب ! نصب شون کنيد
! نصب شون کنيد ،  نصب شون کنيد
جالب نيست
بسيار خب ، جالب نيست
حالا ، اينم از بتمن
ميخواي بازي کني ! زودباش
زودباش
رد كرد
! نمي توني اينجا بايستي
رو دست خورديم
زودباش .. زودباش
ميخوام اين کار رو بکني
زودباش
ميخوام اين کار رو بکني ، زودباش
ميخوام اين کار رو بکني ، منو بزن
زود باش ، منو بزن . زود باش منو
زود باش
زود باش ، زودباش
ميشه فقط يه دقيقه بهم فرصت بديد ؟
رفتيمت ،  حروم زاده
وردون .. خوشت مياد که به کسي حرفي نزني
رفتيمش ،  هاروي
! آقاي دنت ،  آقاي دنت
بزرترين قهرمان اتهام بودن ه احساسي داره ؟
نه ،  من قهرمان نيستم
بهترين هاي اتهام ،  اون ها قهرمان اند
شما و دفتر تون تمام مدت با بتمن کار مي کرديد ؟
نه. اما من معتقدم که اون کار درست رو انجام ميده
دارم خودم رو از مهلکه نجات ميدم
اجازه
خيله خوب دوستان ! کافيه . بذاريد بره
متشکرم کارااه
با يه دوست دختر زيباي نران قرار دارم
حدس ميزدم ، مشاور
آقاي دنت
دور بايستيد ! همه تون
نميخوام وکيل خلافکارش از هي يزي استفاده کنه ،  مي فهميد ؟
از مر برشتي ؟
من .. من نمي تونستم
امنيت خانواده م رو به خطر بندازم
ي يرمون اومده ؟
موارد مربوط به دندان  ، DNA  ، هيي. اثر انشت
مطابق نمي کرد
لباس ها معموليه ،  هيي نيست
هيي به جز اقو و الياف نيست
نه اسمي
نه اسم مستعار ديه اي -
برو خونه ،  وردون -
دلقک تا فردا صبح اينجا زندانيه
برو يه خورده استراحت کن
. به استراحت نياز داري
فردا يه سِمت بزر بدست مياري
هي حرفي توش نيست ،  رئيس ليس وردون
... متأسفم ،  نمي تونستم خطر
توجه داشته باشيد حروم زاده هاي نده
احساس خوبي ندارم -
تو ليس کُشتي -
تو خوش شانسي که هنوز زنده اي و دارِت نزدن
خواهش مي كنم -
! نيا نزديک ميله ها  -
شكمم درد ميكنه
بابا ،  بتمن تو رو نجات داد ؟
... در حقيقت الان
من اون رو نجات دادم
هنوز حرفي نزده ؟
عصر بخير .. رئيس ليس
هاروي دنت اصلا به خونه نرسيد
معلومه که نرسيده -
ه بلايي سرش آوردي ؟ -
من ؟
من که دقيقا همين جا بودم
کيا تو رو ازش جدا کردن ؟
آدمات ؟
الان واقعا متکبرانه ست که فرض کنيم
اونا هنوز مردم تو هستند
نه آدماي ماروني
اين تو رو ناراحت ميکنه ،  رئيس ليس ؟
براي اينکه بدوني واقعا قدر تنها هستي ؟
باعث نميشه که احساس کني
در برابر اين مشکل فعلي هاروي دنت مسئولي ؟
کجاست ؟ -
ساعت نده ؟ -
ه فرقي ميکنه ؟
، خب به زمان ربط داره
ممکنه در يک يا ند جا باشه
... اه ميخوايم بازي کنيم
به يه فنجون قهوه احتياج دارم
روال ليس خوب ،  ليس بد ؟
نه اصلا
هي وقت از سر شروع نکن ،  اينطوري
... طرف به کل يج ميشه. نمي تونه احساس
مي بيني ؟
تو منو ميخواستي . خب من اينجام
ميخواستم ببينم ه کاري
انجام ميدي
نااميد نشدي
ذاشتي نج نفر بميرن
بعدش ذاشتي دنت جات رو بيره
ـ حتي اه منم جات رو ميرفتم باعث نااميدي بود
ـ دنت کجاست ؟
اون احمق هاي خلافکار ميخوان
تو بميري تا بتونن کاراشون رو از سر بيرن
اما من حقيقت رو ميدونم
راه برشتي وجود نداره
براي هميشه -
س را ميخواي منو بکشي ؟  -
! نمي خوام که تو رو بکشم
بدون تو آخه يکار کنم ؟
نه ، نه ، تو
تو منو کامل ميکني
تو يه آشغالي . بخاطر ول آدم مي کشي -
! مثل اونا حرف نزن . تو مثل اونا نيستي    -
مر اينکه خودت بخواي
تو واسه اونا فقط يه عوضي هستي
مثل من
همين الانه که بهت احتياج دارن
زمانيكه نخوانت
مثل آشغال مي ندازنت دور
ببين دستور العمل هايي وجود داره
قوانين تو
يه شوخي بده
به محض اينکه اولين نشانهي دردسر از بين بره
اونا فقط به همون اندازهاي که
مردم بهشون اجازه ميدن ،  خوب هستند
وقتي يه وضعيت بحراني يش بياد
... همين مردم متمدن
حتي حاضر ميشن همديه رو بخورن
ببين ، من هيولا نيستم
فقط دارم يه وضعيت بحراني رو رد ميکنم
دنت کجاست ؟
اين همه قانون داري و فکر ميکني اونا نجاتت ميدن
تحت کنترله -
من يک قانون دارم-
اوه .. س اون قانونيه که
تو بايد براي دونستن حقيقت بشکني
کدوم ؟
تنها راه منطقي براي زنده بودن تو اين دنيا بدون قانون بودنه
و امشب تو بايد اون يک قانونت رو بشکني
در موردش فکر ميکنم
فقط ند دقيقه مونده .  بايد بازي كني
اه مي خواي يكيشون رو نجات بدي
اونا ؟
ميدوني يه زماني فکر مي کردم که واقعا تو دنت هستي
... يزي که باعث شد براي نجاتش (ريل) خودت رو رت کني
نظرت اينه که بري ؟
هاروي يزي دربارهي تو و
اون خروش کوولوش ميدونه ؟
اونا کجان ؟
کشتن يه جور انتخابه
اونا کجان ؟ -
بين دو تا زندي انتخاب کن -
دوستت دادستان يا اون نامزد عصبانيش ؟
تو هيي نداري که منو باهاش تهديد کني
با همهي قدرتت هي کاري نميتوني بکني
نران نباش . بهت ميم کجان
هر دو شون رو ميم
اما موضوعي وجود داره . تو مجبوري انتخاب کني
اون (هاروي) تو خيابون 25052
و اون (ريل) تو خيابان ايکس تو سيسروئه
ـ سراغ کدوم شون ميري ؟
ريل -
! ميريم دنت رو يدا کنيم
! خيابون 25052
سلام ؟
کسي صداي منو مي شنوه ؟
سلام
ريل ؟ -
هاروي -
!اوه ،  هاروي ! خدا رو شکر
حالت خوبه ؟
... من خوبم
من توي يه انباري هستم
اونا منو به اين بشکه هاي نفت بستن
منم همينطور
هاروي
.. ميخوام تلفن بزنم
ميخوام . ميخوام . ميخوام تلفن كنم
خوبه
من ند تا از دوستانت رو کشتم ؟
بيست ساله کارم اينه
... من فرق بين اوباشي که يه خورده بايد ادب بشن رو
با عوضي هايي مثل تو
که فقط ازش لذت مي برن ميدونم
و تو شش تا از دوستاي منو کشتي
شش؟
خواهش ميکنم . داخل شكمم ميسوزه
اصلا نران نيستم ! برو عقب
رئيس بهم فت صداها رو از من دور ميکنه
فت ميره داخل و اون ها رو
با نور هاي روشن عوض ميکنه
! مثل کريسمس
! تو ديوونه اي ،  برو عقب
دکتر سريع خودت رو به قسمت حبس برسون
زود باشيد ،  در رو باز کنيد
! شما ها عقب بايستيد
وش کن ،  ما وقت زيادي ندارم
اون بهم که فقط يکي از ما جون سالم به در مي بره
و اونا ميخوان کاري کنن که دوستان ما انتخاب کنند
خيله خب ريل
همه ي درست ميشه
همه ي مرتب ميشه . اونا براي نجات تو ميان
خيله خب . کمکت ميکنم
هر موردي که برات يش مياد رو بهم بو
ميتوني يه جسم تيز يدا کني ؟   -
دارم سعي ميکنم -
ي شد ... هاروي ؟
هاروي ؟
هاروي ، ي شد ؟
تمامي واحد ها
به خيابان 25052 ميريم
ميدوني را از اقو استفاده ميکنم ؟
تفن ها خيلي سريع اند
با تفن نمي توني
تمام اون حسش رو درک کني
مي بيني ...  در لحظات آخره كه
مردم نشون ميدن که واقعا کي هستن
خب ،  از يه جهت من بيشتر از تو دوستات رو مي شناسم
اون يه ؟
... اون يه جور
... كبوديه -
ميدونم که تو از اين کار لذت  مي بري -
منم بايد امتحانش کنم و حتي بيشتر از تو لذت ببرم
همين حالا بذارش زمين
! آروم باش ! آروم باش
همين الان اسلحه رو بنداز
تقصير من لعنتي بود ، بزنش -
بذار همين حالا بره . بندازش -
ي ؟ متاسفم -
ـ ي ميخواي ؟
فقط ميخوام يه تلفن بزنم
ه .. ه اتفاقي افتاده ؟
يه ثانيه فقط بهم بو
باشه ؟ -
باشه -
اون يه .. موبايله ؟
برو توي اده
، هاروي .. فقط بخاطر احتياط
ميخوام يه يزي بهت بم
! اونطوري فکر نکن ريل
اون ها براي نجات تو ميان
ميدونم که ميان ولي نميخوام اين کار رو بکنن
زندي بدون تو رو نميخوام
و يه جواب برات دارم
جواب من مثبته
نه ! نه ! نه
من نه . را براي نجات من اومدين ؟
نه
! ريل ! ريل
هاروي -
نه ! نه  ريل -
يزي نيست
ريل
نه ! نه
هاروي ،  همه ي خوبه . اوضاع مرتبه
... وش کن
... بعضي
نه
ريل ! نه
سلام
بررديد به واحد جنايي
جوکر فرار کرده
با لائو ؟
جوکر برنامه ريزي کرده بود که دستير بشه و بعد هم فرار کنه
اون بخاطر بازداشت تو واحد جنايي دنبال منه
بروس عزيز
بايد روشن و درست صحبت کنم
من قصد دارم با هاروي دنت ازدواج کنم
دوستش دارم و ميخوام بقيهي زنديم رو با اون بذرونم
وقتي بهت فتم اه اتهام ديه احتياجي به بتمن نداشته باشه
مي تونيم با هم باشيم
منظورم همين بود
اما مطمئنم که وقتي تو ديه به بتمن
نيازي نداشته باشي نين روزي هم نمياد
اميدوارم اين طور باشه
و اه اين طور باشه
من کنارت خواهم بود
اما بعنوان دوستت
متأسفم هاروي
متأسفم که مأيوست ميکنم
، اه اعتمادت رو به من از دست دادي
اعتمادت رو به ديران از دست نده
، عشق ،  حالا و هميشه
ريل
يه صبحونهي مختصر آماده کردم
... خيله خب ، س -
آلفرد -
بله ،  ارباب وين
من بايد مسئول اتفاقي باشم که سرش اومده ؟
... قصدم تشويق به خوبي بود
نه ديووني ،  نه مر
شما ديران رو تشويق به خوبي کردين
اما براي جنايتکارهاي اتهام دردسر ايجاد کرديد
فکر نکرديد که ممکنه تلفاتي وجود داشته باشه ؟
يزايي که هميشه قبل از اينکه بهتر بشن بدتر ميشن
... اما ريل ،  آلفرد
... ريل به يزي که خواهانش بوديد اعتقاد داشت
يزي که ما خواهانش هستيم
اتهام به شما احتياج داره
نه . اتهام به قهرمان واقعيش احتياج داره
و من اجازه دادم اون قاتل رواني
نيمي از اون رو نابود کنه
بهمين دليل هم هست که حالا
اونا دارن تلاش مي كنن باهاتون كنار بيان
ريل] قصد داشت منتظر من بمونه ،  آلفرد]
دنت نميدونه
هي وقت نميدونه
اين يه ؟
زياد دير نميشه -
... اون دزد -
توي جنل هاي برمه
رفتينش ؟ -
بله -
طوري ؟
همه جنل رو به آتيش كشيديم
اون يه منبع موثقه . يک وکيل
مجلس ملي از يک نمايندي با معتبر
اون فت تا وقتي بتونه منتظر بتمن مي مونه تا
کار درست رو انجام بده
حالا خودش دست به کار شده
ما ساعت 5 بطور زنده در مورد
هويت واقعي بتمن در خدمت شما خواهيم بود
در مورد ريل متأسفم
دکتر ميه تو درد زيادي داري
اما مداوا رو قبول نمي کني
اين يعني اينكه تو داري ذيرش يوند وست رو رد ميکني
لقبي که وقتي کانديد شده بودم روم ذاشتين رو يادت مياد ؟
اون ي بود ،  وردون ؟
... هاروي
بو
دوهره .. هاروي دوهره
را بايد [اين موضوع رو] مخفي کنم که من کي ام ؟
ميدونم که سعي داشتي بهم هشدار بدي
متأسفم
ورتز تو رو دزديد
براي اونا کار ميکرد ؟
ميدوني کي ريل رو دزديد ؟
هاروي ،  من بايد افراد قابل اعتمادم رو بشناسم
را الان ميخواي به حرفاي من وشي کني ؟
متأسفم ،  هاروي
نه
نه تو نيستي
نه هنوز
... اون ديوونه ست. خيلي
بايد قبل از اينکه بذاري اون دلقک
فرار کنه در موردش فکر ميکردي
اون رو ميخواي ؟
مي تونم بهت بم امروز بعداز ظهر کجا يداش ميشه
اونقدري هم که به نظر مياي ديوونه نيستي
بهت فتم که من به حرفي که ميزنم عمل ميکنم
ايتاليايي ها کجان ؟
تمامي واحدهاي تاکتيکي
ظرف 20 دقيقه در موقعيت خواهند بود
از واحدهاي کمکي ميخوام
تمام مسيرهاي فرار رو وشش بدن
خواهش مي كنم
، جوکر
با اين همه ول يکار ميکني ؟
مي دوني يه . من سليقه ساده اي دارم
من لذت مي برم
از ديناميت
از باروت
از بنزين
ي ؟
نقطهي مشترک اون ها رو ميدوني ؟
همه شون کم ارزشن
ميخوام بدونم واقعا قدر بهتون
ول ميدن که بيد بتمن واقعي کيه ؟
اين شانس ماست . لائو رو زنده ميخوام
. جوکر .. فرقي نداره
هي ،  جيم ! اينو ببين
بياين ما هم يه زني بزنيم
هاروي دنت نميخواست تسليم اين ديوونه بشه
فکر ميکنيد بهتر از اون مي دونيد ؟
فکر ميکنم اه امروز بتونيم با دنت صحبت کنيم
... ممکنه اون احساس متفاوتي داشته باشه و
اميدوارم زودتر حالش خوب بشه
خدا ميدونه که الان قدر بهش نياز داريم
فتي به حرفي که ميزني عمل ميکني
همينطوره
نصف ولم رو فقط دارم مي سوزونم
کل نراني شما وله
... اين شهر سزاوار يه ردهي بالاتر تبهکاريه
و من ميخوام ادب شون کنم
به افرادت بو از حالا به بعد واسه من کار ميکنن
اين شهر منه
اونا واسه يه عوضي کار نميکنن
يه عوضي ؟
... را ما تو رو تيکه تيکه نمي کنيم
و نميندازيمت جلوي س هات ؟  ها ؟
و بعدش خواهيم ديد که يه س رسنه
واقعا قدر با وفاست
اين جريان ربطي به ول نداره
در مورد فرستادن يه يغامه
همه ي مي سوزه
ـ شما ؟
ـ يه رؤيا داشتم -
رويايي درباره دنيايي بدون بتمن
... سازمان هاي جنايي يه خورده سود کردن
يه وقتي ليس سعي داشت جلوشون رو بيره
و اين کار خيلي .. خسته کننده بود
دوباره فکر کردم
نميخوام آقاي ريس همه يزو خراب کنه
ولي را اين همه بايد خوشي داشته باشم ؟
اجازه بديد به يکي ديه يه فرصت داده بشه
اه کالمن ريس تا 60 دقيقه ديه نمرده باشه
اونوقت يه بيمارستان رو ميفرستم هوا
ازتون ميخوام با تمام افسرها تماس بيريد
بهشون بيد به نزديک ترين بيمارستان اطراف شون برن
و اونجا رو تخليه کنن و جستجو کنن
با مسئولين حمل و نقل شهري ،  مسئولين
زندان ها و مدارس تماس بيريد
هر تعداد نيروي آزادي که داشتند رو با خودتون به بيمارستان ها ببريد
اتهام جنرال در اولويت قرار داره. همه رو از اونجا دور کنيد
تو ،  تو و تو . با من بياين
داريم کجا ميريم ،  قربان ؟  -
ميريم دنبال ريس -
ميخوام که افراد وردون و خانواده هاشون رو ک کني
جستجو در ...  ؟   -
ذيرش بيمارستان -
بتاد (موتورسيکلت بتمن) رو ميخواين ،  آقا ؟
وسط روز آلفرد ؟
نامحسوس نيست
س لمبوريني ؟
خيلي بيشتر نامحسوسه
ببخشيد . بذاريد رد شم . ببخشيد
آقا ،  لطفا ميشه کمک کنيد ؟
مي خوام يه اتوبوس براش يدا كنم
قربان ،  رئيس ليس . فکر ميکنيد که يه شهروند
عادي سعي داره اين مرد رو بکشه ؟
جناب رئيس ليس
ماشينا رو شت نه دارين
برو نقشتو ادامه بده سام
من اُبرايان و رياردز رو مي بينم
فاميل نزديکي تو بيمارستان هاي اتهام ذيرش نشده
ـ اونا ميخوان منو بکشن
ـ شايد بتمن بتونه جونت رو نجات بده
ديوز ،  جا يدا کردم
بيارش بيرون
!ديوز
بورنز رو يادم اومد ،  زکري هم هست
يزي در موردشون نيست
و يه ليس شتي که نمي شناسمش
... خب حالا
حالا كار كنيم ؟
داريم کجا ميريم ؟
اطلاعات رو براي وردون بفرست
برو بيرون
! ديوز
... خانم ،  همين الان بايد اون رو ببريم
بِره ،  نه ؟   -
... بله ،  رئيس ليس -
حالت خوبه سر ؟
سلام
... ميدوني
نميخوام بين ما هي ونه
خصومتي وجود داشته باشه ،  هاروي
... وقتي تو و -
!ريل  -
ريل ،  دزديده شده بوديد
من تو قفس وردون نشسته بودم
اون ماجرا زير سر من نبود
افراد تو ،  نقشهي تو
واقعا من مثل يه آدم داراي نقشه هستم ؟
ميدوني من ي ام ؟
من يه سم که مي افتم دنبال ماشين ها
! اه يکيو ميرفتم نمي دونستم باهاش يکار کنم
ميدوني ،  من فقط کارها رو انجام ميدم
، خلافکار ها نقشه دارن
ليس ها نقشه دارن
وردون نقشه داره
اون ها نقشه مي کشن
کساني که نقشه ميکشن سعي ميکنن
دنياهاي کويک شون رو کنترل کنن
من نقشه نمي کشم
سعي ميکنم به کساني
... که نقشه ميکشن نشون بدم که قدر
تلاش شون براي کنترل
يزهايي که واقعا هستند تأسف انيزه
... خب .. وقتي ميم
بيا اينجا
وقتي ميم با تو و دوست دخترت
... مشکل شخصي ندارم
ميدوني که دارم حقيقت رو ميم
من به اسلحهي تو احتياج دارم -
ي ؟  -
را ؟  ون زنم تو بيمارستانه ؟
آره. دليلش همينه
اين طراحان نقشه هستند که
تو رو به اين جايي که هستي مي کشونن
تو يه نقشه کش بودي . نقشه هايي داشتي
اما ببين به کجا کشوندت
... ليس در حال انجام تمام يشيري هاي ممکن است و
اصرار دارد کسي شخصا دست به کار نشود
فقط کاري که خوب انجام ميدم رو انجام دادم
دستت رو خوندم و نقشه ات رو سر خودت ياده کردم
ناه کن و ببين با يه خورده بشکهي بنزين
و يه ند تا لوله ي به سر اين شهر ميارم
ميدوني .. ميدوني يو فهميدم ؟
وقتي کارها طبق نقشه يش بره
هي کس وحشت زده نميشه
حتي اه اون نقشه ،  وحشتناک باشه
اه فردا به مطبوعات بم که مثلا
... به عضو يه روه خيابوني شليک ميشه
يا يه کاميون سرباز منفجر ميشه
هيکس وحشت نميکنه
ون همه ش جزو نقشه ست
... اما وقتي بم که يه شهردار کوولوي ير خواهد مُرد
! خب همه عقل شون رو از دست ميدن
... با يه کم هرج و مرج طوري
قوانين رو بهم بريز
و اونوقت در همه ي هرج و مرج بوجود مياد
من مأمور هرج و مرجم
يزي در مورد هرج و مرج ميدوني ؟
منصفانه ست
... زنده مي موني
ميميري
! حالا داريم صحبت ميکنيم
... آقاي ريس
آقاي وين ،  درسته ؟
کار خيلي شجاعانه اي انجام دادين -
اينکه ميخواستم از سرعت نور جلو بزنم ؟ -
مه از کاميون مراقبت نمي کردين ؟ -
براي ي ؟  کي اون توئه ؟  -
فکر مي کنيد بايد برم بيمارستان ؟
شما زياد اخبار ناه نمي کنيد ،  درسته آقاي وين ؟
جنوب شرقي
اون [بيمارستان] اتهام جنراله
ساختمون رو تخليه کرده بوديد ؟   -
آره -
! بايد بفهميم ند نفر داخل بودن
تو ليست ذيرش و تغيير شيفت ها رو رفتي
سريعا متوجه شديم که نجاه نفر م شدن . يک اتوبوس
بقيهي اين اتوبوس ها ميرن جلوي بيمارستان هاي ديه
حدس من اينه که ما يکيو م کرديم
آره ؟  خب ،  در مورد جاي هاروي دنت ه حدسي ميزني ؟
به بررسي ادامه بده و اين موضوع رو يش خودت نه دار
ار هم کسي رسيد ،  [بو] ما اون رو بيرون آورديم
دفتر شهردار رو بير
ما به ارد ملي احتياج داريم
نجاه نفر مفقود شده اند
از قبيل مايکل اِنِل توي جي سي ان
به من خبر داده شده که قرار است فيلمي
که به دست جي سي ان رسيده را ببينيم
من مايکل اِنِل از اتهام تونايت هستم
ه يزي شما مردم رو وادار به همکاري ميکنه ؟
موفق نشديد شهردار رو بکشيد -
من بايد شما رو از تماشاي بودن معاف کنم -
و به بازي بکشونم
امشب کل اين شهر مال من ميشه
مال من
و هر کس اينجا را ترک کنه طبق قوانين من بازي ميکنه -
قوانين -
آقاي فاکس ،  واحد امنيتي يه نفوذ
رو تو بخش تحقيق و توسعه نشون ميده
اه نميخواين تو اين بازي باشيد
همين الان خارج بشيد -
اما مطمئنا روهي براي غافلير کردن
شما رو ل و داخل تونل خواهند بود
عيسي مسيح بزروار
نبايد اون بيرون باشي و يه کاري بکني ؟
امروز ،  روز تعطيل منه
ميرم دست شويي
حواست به دور و بر باشه
حالا که ي ؟ يکيو ميخواي که وش به فرمانت باشه ؟
سلام
دنت
يا حضرت مسيح .. فکر ميکردم مُردي
نصفه
ورتز ، کي ريل رو دزديد ؟
بايد کار افراد ماروني بوده باشه -
خفه شو -
داري ميي که ميخواي از يه
خائن ديه تو واحد وردون محافظت کني ؟
نميدونم ! هي وقت بهم نفت
وش کن ،  دنت . به خدا قسم ميخورم
که نميدونستم اونا ميخوان باهات يکار کنن
جالبه
ون منم نميدونم ه اتفاقي قراره برات بيفته
زيباست ،  نه ؟
زيبا
غيراخلاقي
خطرناک
شما هر ي تلفن همراه تو
اتهام هست رو تبديل به يک تلفن کردين
و يه يرندهي مولد فرکانس بالا
شما از طرح ردياب صوتي من استفاده کرده
و اون رو در مورد تمام تلفن هاي شهر بکار برديد
فقط با کمک نيمي از تلفن هاي شهر براي
ردياب صوتي ميتونيد کل اتهام رو به تصوير بکشيد
اين كار درستي نيست
بايد اين آدم رو يدا کنم ،  لوشز
به ه قيمتي ؟
بانک اطلاعاتي بصورت رمز صفر کدذاري شده
فقط توسط يه نفر ميتونه قابل دسترسي باشه
براي يه نفر اين قدرت خيلي زياديه
بهمين خاطر ميدمش به تو
فقط تو ميتوني ازش استفاده کني
جاسوسي 30ميليون نفر رو کردن جزو
وظايف شغلي من نيست
اين يه سينال صوتيه
اه به هر تلفني زن بزنه
اونوقت شما مي تونيد موقعيت مكانيش رو يدا كنيد
اين بار رو کمک تون ميکنم
اما به استعفاي من رسيدي کنيد
تا وقتي اين دستاه تو شرکت وينه ،  من نيستم
... هر زماني كه كارت تموم شد
نامتون رو بنويسيد
افسر هاي من دارن هر اين از
... تونل ها و ل ها رو بررسي ميکنن
اما با وجود تهديد جوکر
اختيارات محدودي وجود داره
راههاي غربي منطقه طور ؟  -
ساعت هاست که وشش داده شده اند -
کشتي ها رو در دسترس عموم قرار داديم
تعداد سه هزار نفر آمادهي سوار شدنن
همنين ميخوام از کشتي ها استفاده کنم
تا ند زنداني رو از منطقه دور کنم
اونايي که تو و دنت فرستادين شون زندان ؟
اونا آدمايي هستن که من در موردشون نرانم ،  نيستن
بايد باشي
هر نقشهاي که جوکر کشيده باشه
به احتمال زياد زنداني هاي هاروي درش نقش دارند
ميخوام اونا رو از اينجا خارج کنم
خب هاروي کجاست ؟
يداش نکرديم -
مسيحا -
تا کي ميتوني اين موضوع رو مخفي نه داري ؟
! شت راغ ،  يش ليس توقف نکن ،  هيي
قصد داري بري يش زنت ؟
دوستش داري ؟  -
آره -
تا حالا تصور کردي که اه بشوني
اون مُرده ،  ه حالي ميشي ؟
برو دنبال جوکر برد
اون زنت رو کشت
اون قيافه ات رو اينكارو كرد
جوکر فقط يه س هاره
من اوني رو ميخوام که قلادهي اين رو وا کرده
حواسم به ورتز بود
آدم ديه ات توي واحد وردون کيه ؟
کي ريل رو دزديد ؟
کسي بايد بوده باشه که ريل بهش اعتماد کنه
ببين ،  اه بهت بم
ميزاري برم ؟
شانست رو نميشه خراب کرد
رميرز بود
... اما تو فتي -
فتم نميشه شانست رو خراب کرد -
آدم خوش شانسي هستي
اما اون [خوش شانس] نيست -
کي ؟  -
راننده ات
عقب بايست
راست نيست
ما بايد توي اون کشتي باشيم
ميخواي با اونا سوار اتوبوس بشي ؟
بفرما
قربان ،  اونا موتور هاشون از کار افتاده
خيله خب . بيسيم بزن
بهشون بو به محض اينکه از شر اين عوضي ها
خلاص شديم برمي رديم و مي بريمشون
لايبرتي ،  از اسريت تماس مييرم . جواب بده
اين لعنتي ديه ي بود ؟
لايبرتي ،  لطفا جواب بده . اين اسريته
لايبرتي ، همون مشکل رو داريم
هر دو موتور از کار افتاد
لايبرتي ، بيا -
فاكس -
فاکس . تو کشتي ها يه خبراييه
همين الان برو تو موتورخونه
هي ، رفيق ،  ي شده ؟
کايتان ،  صد تا بشکهي
آمادهي انفجار اونجاست . بهمراه اين
خداي من
مثل اينکه يه جور اشنيه
را بايد اشني بمب خودمون رو بهمون بدن ؟
امشب شما قسمتي از
يک آزمايش عمومي خواهيد بود
بخاطر جادوي سوخت ديزلي و آمونيوم نيترات
الان آماده ام تا همه تون رو بفرستم رو هوا
لايبرتي ،  جواب بده
جواب نميده
اه يکي بخواد از کشتي بره بيرون ،  همه ميميرن
دارم هدف رو تنظيم ميکنم
هر کدوم از شما يه کنترل
براي منفجر کردن کشتي ديه داره
... صدا از داخل کشتي خش ميشه
اما منبعش اونجا نيست
! غرب
ـ وردون
ـ جاي جوکر رو يدا کردم
ساختمون رويت
ند نفر رو به دفاتر اداري ساختمون بفرست
نيمه شب همه تون رو ميفرستم رو هوا
ولي اه يکي از شما دکمه رو فشار بده
ميزارم آدماي اون کشتي زنده بمونن
خب ميخواين ي باشين ؟
...  ، کلکسيون آشغال هاي تحت تعقيب هاروي دنت
يا مردم اک و دوست داشتني ؟
انتخاب با خودتونه
... اما بايد زود تصميم بيريد ون
سرنشين هاي کشتي ديه
ممکنه اينقدر نجيب نباشن
عقب بايست
تو کي هستي که تصميم مييري ؟
حد اقل بايد در اين مورد بحث کنيم
مجبور نيستيم بميريم
اون آدما فرصت خودشون رو داشتن
قصد نداريم در اين مورد صحبت کنيم -
را نبايد در اين مورد صحبت کنيم ؟  -
توي کشتي ديه دقيقا دارن
در رابطه با همين موضوع بحث ميکنن
بياين رأي يري کنيم -
الو ؟  -
الو ؟ -
باربارا . من آنا رميرزم -
جيم ازت ميخواد آب دستته بذاري
زمين و زود به ها رو سوار ماشين کني
... ولي واحد نظامي که اون بيرونه
اون ليس ها قابل اعتماد نميتونن باشن
جيم ميخواد هر ه زودتر ازشون دور بشي
ده دقيقه کارشون رو به تعويق ميندازم
و بعدش بايد سريع بجنبي
کجا بايد ببرمشون ؟  -
خيابون 25052 -
به محض اينکه ماشين شت رفت از اونجا بيا بيرون -
باشه -
حرف هات رو باور کرد ؟
دليلش اينه که بهت اعتماد داره
دقيقا مثل ريل
... من نمي دونستم -
نمي دونستي ميخوان يکار کنن ؟   -
تو دومين ليسي هستي
که اين حرف رو به من ميزنه
دقيقا فکر کردي ميخوان يکار کنن ؟
اونا زود دستم رو خوندند
... صورتحساب بيمارستان مادرم
نه -
متاسفم -
زنده مي موني تا يه روز ديه بجني ،  جناب افسر
اتوبوس م شدهي بيمارستان رو يدا کرديم
و يه روان يري داريم
اين يه ميدون تمرين تيراندازيه
را بايد جايي
رو با نين نره هاي مناسبي انتخاب کنه ؟
، نشونهي دقيقي روي اون نج دلقک داريم
تک تيراندازها اونا رو ميکُشن
نجره ها رو ميشکنن ، يه روه دشمن رو دفع ميکنه
يه روه از طريق راه له ميره داخل
تلفات ،  حد اکثر دو سه تا
شروع ميکنيم -
اونقدرا هم ساده نيست -
با وجود جوکر اين کار اصلا ساده نيست -
... يزي که واضحه اينه -
هر ثانيه اي که بذره و ما وارد عمل نشيم
انيزهي اون آدما براي منفجر کردن کشتي هاي همديه بيشتر ميشه
اين اتفاق نميفته -
س اون هر دو رو منفجر ميکنه -
ما وقت براي اين کارا نداريم -
از همه ميخوام رأي شون رو  بنويسن -
روي اين تکه کاغذ
هر کسي که خودکار داره اون رو به بقيه هم بده
بايد سريعا آرا رو جمع آوري کنيم
برين جلو . كسي ديه نبود ؟ ممنون
فقط نج دقيقه وقت لازم دارم
زود باشين
منتظر ي هستيم ؟
دكمه رو بزن
داره وقتمون تموم ميشه
من نج دقيقه لازم دارم
نه ! وقتي نيست
ما هدف هاي واضحي [بر روي دشمن] داريم
دنت اونجا يش اوناست
ما بايد دنت رو نجات بديم
! بايد دنت رو نجات بدم
آماده
دو دقيقه . بعدش حمله ميکنيم
فاکس ،  تصوير لازم دارم
ـ الو ؟
! ـ جيم ،  ما تو دردسر افتاديم
بسيار خب . نمايي رو آلفا داريم
بتا در حال آشکارسازي شدنه
به نظر مياد که دلقک ها و روان ها تو طبقهي دومن
يه روه ضربت روي له هاست
يه روه ضربت ديه رو شت بوم
خط امنه
! باربارا ،  آروم باش -
! به ها يش اونن   -
سلام جيم -
هاروي ؟ -
هاروي ،  خانوادهي من کجان ؟   -
همونجايي که خانوادهي من از بين رفت -
روه آبي ،  هدف تون رو يدا کنيد
همه روه ، بمبا رو بزاريد
فاکس ،  ليس افراد اشتباهي
رو مد نظر داره ،  اون دلقک ها روانن
! روه قرمز ،  حرکت کنيد
همه روه برن
تکون نخور
! هدف يري کنيد
روه ضربت داره به شدت وارد ميشه
! دلقک ،  اسلحه ات رو بنداز
تفن ها رو بندازيد
همين حالا بخوابيد روي زمين
! دکترها بخوابيد ،  جلوي ديد رو باز کنيد
! بي حرکت
... بشين يا اينكه
اون خلافکار ها رو تو طبقهي بالايي مي بيني ؟
اونا منتظرن که روه ضربت
براي کمک از آسانسور بياد بالا
شصت ثانيه
140تا رأي مخالف ،  396 تا موافق
! خب شروع کنيد ،  زود باشيد
ما هنوز اينجاييم
يعني اينکه هي کدوم ما رو نکُشتن
برو برو
روه آبي وشش بده
دريري در طبقهي بالا
همين حالا بخوابيد رو زمين
! بي حرکت
! ورنه شليک ميکنيم
شليك مي كنيم
همين حالا آزادش كن -
بذار اون بره . زانو بزنيد -
رفتيمش ،  کاري نتونسته انجام بده
دستا بالا
! از اونجا بيا کنار
! تکون نخور
بلند نشو
تكون نخور
اينو داشته باش
دلقكا روان هستن و دكتر ها هدف هات
! موفق شدي
خيلي هيجان زده ام
اشني کجاست ؟    -
برو بيرش -
تفنت رو بنداز
تكون نخور
... دلت نميخواد بميري
اما نمي دوني طور بايد جونت رو نجات بدي
بدش به من
در هر صورت اون آدم
تو رو ميکشه و سوء استفاده ميکنه
هي کس نميخواد دست هاش رو آلوده کنه
بسيار خب ،  خودم تمومش ميکنم
آدم هاي اون کشتي ديه انتخاب خودشون رو کردن
اونا تصميم رفتند دست به کشتار بزنن
و محل رو ترک کنن
با عقل جور در مياد که به اين خاطر مجبور باشيم بميريم
! محل هاي آشناي قديمي
آماه باشيد
روه ، قرمز طبقه امنه
روان ها جاشون امنه
بده اش به من
ميتوني بي اون رو به زور ازت رفتم
بده اش به من ،  اونوقت کاري رو که بايد
ده دقيقه يش انجام مي دادي ،  انجام ميدم
جدّا بايد اين جن رو ديه تموم کنيم
ورنه آتش بازي رو از دست ميديم
هي آتش بازي اي وجود نداره
و برو .. که .. رفتيم
سعي داشتي يو ثابت کني ؟
اينکه ذات همهي آدما به زشتي خودته ؟
تو تنهايي
تو اين دوره زمونه به کسي نمي توني اعتماد کني
بايد خودت همهي کارها رو انجام بدي ،  مه نه ؟
خيله خب . آماده ام
دنيايي که درش زندي ميکنيم دنياي جالبيه
در مورد کدومش صحبت کنيم ميدوني اين زخم ها رو طوري برداشتم ؟
!نه ،  اما ميدونم اين ها رو طوري برداشتي
تو
نمي تونستي بذاري برم ،  نه ؟
.... اين اتفاق وقتي ميفته که يه نيروي غير قابل کنترل
و يه هدف تغييرناذير مقابل هم قرار مي يرند
تو .. واقعا .. فساد ناذير (درستکار) هستي ،  مه نه ؟
منو بخاطر اينکه ند لحظه
اسير خودبيني شدي نخواهي کشت
! و منم تو رو نمي کشم .. ون خيلي سررم کننده اي
فکر مي کنم سرنوشت اينه که
من و تو تا ابد اين کار رو انجام بديم
تو تا ابد توي يه سلول بخش رواني خواهي بود
! شايد با هم تو يه سلول باشيم
ميدوني ،  ما دوتايي باعث ميشيم
که نرخ جنون شهر دوبرابر بشه
... اين شهر نشونت داد
که اينجا ر از مردميه
که آماده اند تا اعتقاد به خوبي داشته باشند
تا وقتي که ايمان شون کاملا از بين بره
... تا وقتي که يه ديد خوب نسبت به هاروي دنت واقعي
و تمام کارهاي شجاعانه اي که کرد ،  بدست بيارن
فکر نمي کردي که من بخاطر
روح اتهام در يه مشت زني با تو شکست بخورم ؟
نه
تو به يه بر برنده نياز داري
بر برندهي من من هارويه
تو يکار کردي ؟
شواليهي سفيد اتهام رو رفتم
و به اندازهي خودمون ايينش کشيدم
کار سختي نبود
ميدوني که ديووني به اندازهي جاذبه ست
! تنها يزي که لازمه يه تکونه
دنت
اينجا جاييه که اونا آورده بودنش ،  وردون
بعد از اينکه افرادت تحويلش داده بودن
اينجا جاييه که اون مُرد
ميدونم ،  من اينجا بودم
سعي ميکردم نجاتش بدم -
اما اين كارو نكردي -
! ـ نمي تونستم
... ـ را ،  مي تونستي . اه به من وش داده بودي
اه به جاي سر و کله زدن با شيطان
! سعي ميکردي جلوي فساد و تباهي رو بيري
! داشتم تلاش  ميکردم با خلافکارها بجنم
اه ميدونستي ي رو از دست دادم به
خودت اجازه نميدادي کارِت رو توجيه کني
تا حالا شده مجبور بشي
... به کسي که خيلي دوستش داري
بي که همه ي مرتب ميشه
در حالي که ميدوني اينطور نيست ؟
خب ،  آماده اي که بفهمي ه احساسي داره ،  وردون
س ميتوني به شم هاي من
ناه کني و بهم بي که متأسفي
ـ نبايد به خانوادهي من آسيبي برسوني
ـ نه
فقط کسي که خيلي دوستش داري
خب ،  اين همسرته ؟
اسحه رو بذار کنار ، هاروي
هاروي ،  اسلحه رو بذار کنار
خواهش ميکنم . خواهش ميکنم هاروي . خواهش ميکنم
لعنتي
ميشه اون تفن رو سمت خانواده من نيري
نه -
ما يه برنده داريم -
نه ،  جيم ،  جلوش رو بير
هاروي
متاسفم
بخاطر همه يز
خواهش ميکنم به سرم آسيبي نرسون
تو ليس ها رو با خودت اُوردي
تنها يزي که اونا ميدونن
اينه که اين يه موقعيت اضطراريه
اونا نميدونن کي يا ي ،  فقط دارن
يه محدودهي عملياتي درست ميکنن
فکر ميکني ميخوام از اين ماجرا فرار کنم ! ؟
! فراري از اين ماجرا وجود نداره
نميخواي که به يه سر به آسيب برسوني ،  هاروي
! اين در مورد يزي که ميخوان نيست
! اين در مورد يزيه که عادلانه ست
شما فکر مي کرديد که ما مي تونيم در
! يک دورهي نااک ،  آدم هاي اکي باشيم
اما اشتباه ميکرديد
... دنيا بيرحمي و تنها رفتار ،  در يک دنياي بيرحم
شانسه
بيطرف
بدون تعصب
عادلانه
سرش هم همون شانسي که رو که اون (ريل) داشت ،  داره
نجاه نجاه
اتفاقي که براي ريل افتاد شانس نبود
ما براي اين کار تصميم رفتيم
ما سه تا
س را فقط من تنها کسي بودم
که همه يزش رو از دست داد ؟
اينطور نبود -
! جوکر منو انتخاب کرد -
ون که تو بهترينِ ما بودي
اون ميخواست ثابت کنه که
حتي آدمي به خوبي تو هم ميتونه بد بشه
و حق با اون بود
تو اسلحه بدست رفتي ،  هاروي
س به طرفي افرادي که مقصرن نشونه بير
عدالت بهتره
اول تو
شانس من
هاروي ،  حق با توئه
مر ريل تقصير من بود
خواهش مي كنم به سرم كاري نداشته باش
خواهش مي كنم ، منو مجازات كن -
مي خوام همينكارو كنم -
وردون ،  به سرت بو همه ي درست ميشه
دروغ بو
مثل من که دروغ فتم
همه ي درست ميشه ،  سرم
بابا ! بابا ،  حالش خوبه ؟
متشكرم -
مجبور نيستي از من تشکر کني -
را ،  مجبورم
جوکر يروز شد
ييري هاي هاروي ،  تمام
يزهايي که بخاطرشون جنيد ،  ناتمومه
تمام فرصت هايي که
... براي درست کردن شهر مون داشتيم
با اعتبار هاروي از بين ميره
جوکر بهترينِ ما رو انتخاب کرد و از بين برد
مردم اميدشون رو از دست خواهند داد
اينطور نميشه
هرز نبايد بفهمن که اون يکار کرد
نج مُرده
دو تاشون ليس بودن ، نمي توني اين رو بذيري -
نه -
اما جوکر نميتونه يروز بشه
اتهام به قهرمان واقعيش احتياج داره
نه -
... ـ يا بعنوان يه قهرمان ميميري
يا به حد کافي زنده مي موني تا
خودت رو ببيني که تبديل به يه تبهکار شدي
... منم مي تونم اين كار ها رو انجام بدم
ون من قهرمان نيستم ، نه مثل دنت
من اون آدما رو کشتم
اين يزيه که مي تونم باشم
! نه ،  نه ! نمي توني ،  تو اينطوري نيستي
من يزي هستم که اتهام نياز داره که باشم
اين موضوع رو فراخواني کن
يک قهرمان
نه قهرماني که شايستي اش
رو داشتيم بلکه قهرماني که بهش نياز داشتيم
هيكسي كمتر از يك شواليه درخشان نبود
اونا در تعقيبت خواهند بود
تو منو تعقيب خواهي کرد
تو منو محکوم خواهي کرد
س ها رو بدنبالم بفرست
ون اين يزيه که بايد اتفاق بيفته
ون اهي اوقات
حقيقت خيلي هم خوب نيست
اهي اوقات مردم شايستي بيشتري دارند
اهي اوقات مردم نتيجهي خوب
ايمان شون رو مي بينند
بتمن
را داره فرار ميکنه ،  بابا ؟
ون مجبوريم تعقيبش کنيم
! خيله خب ،  شروع ميکنيم ! بريد ،  بريد ،  بجنبيد
اون هي کار اشتباهي انجام نداد
ون اون قهرمانيه که اتهام شايستيش رو داره
اما نه قهرماني که شهر الان بهش احتياج داشته باشه
... بنابراين تعقيبش ميکنم
ون ميتونه اين رو بفهمه
ون اون يه قهرمان نيست
اون يه نهبان خاموشه
يه شتيبان مراقب
يه شواليهي تاريکي