از تمامِ دوستاني که از اين زيرنويس استفاده مي کنن
درخواست دارم بابتِ وقتي که من براي ترجمه
اين فيلم ذاشتم، اسم مترجم رو از توي
زيرنويس حذف نکنن
با تشکر - سروش
ترجمه و تنظيم زيرنويس
farsisubtitle.com سروش از
cinemadiary@ymail.com
"صبح بخير، "خانم رد -
صبح بخير -
"آقاي "واشنتن -
"صبح بخير، "خانم رد -
صبح بخير -
"صبح بخير، "بنسيني -
حالت طوره؟
خسته نيستم
وقت دارو خوردنه
!خيلي خب، بيا جلو
"بفرماييد، آقاي "فردريکسون
شربت
"يف"
خيلي خب، رفيق، بريم
اينا مدارکش هستن
اينجا رو هم بايد امضاء کنيد
سلام
آقاي "مک مورفي" اومدن -
باشه -
خيلي خب، من آماده ام
باشه، يه جفت جوراب
تي شرت
سلام
لعنتي، سر
تو اندازه يه کوه هستي
به نظر مي رسه که قبلا فوتبال بازي مي کردى
اسمت يه؟
اون صداتو نمي شنوه
يه سرخوستِ کر و لاله
جدا؟
"زود باش، "بيبيت
نمي تونه حرف بزنه، درسته؟
شنيز
سربازِ شنيز
اسمت يه، سر؟
"بيلي بيبيت"
از آشنايي باهات خوشحالم
من "مک مورفي" هستم
اين ورقِ ارلي "زويکِ" کهنه کاره
اين تک خالِ اسيکشه
"نوبت توئه، "بيل
ده تا
ممکنه يه ورق بذاري روش؟ -
يه دقيقه صبر کن -
اوه، من اونو مي برم
من مي برم -
تو ورق سر داري؟ -
البته -
ينوکل"، درسته "بيل"؟" -
شرط يه؟
نج ... نج - نجاه
تو دوست داري به ورق هاي ديران ناه کني، نه؟
آره
تا حالا اينو ديدي؟
"زود باش "مارتيني -
!"مارتيني" -
مارتيني"؟ "مارتيني" ممکنه يه شنيز بازي کني؟"
نوبت کيه؟
... خوب، بذار ببينم، اون تک داره
کجا داري ميري؟
نمي خواي بازي کني؟ -
اون ه مرشه -
مارتيني"، تو بازي نمي کني؟"
مارتيني" من مي خوام بازي کنم"
... بيلي"، من مي خوام ندتا"
خودتو کنترل کن، باشه؟
بله؟
آقاي "مک مورفي" اينجاست، دکتر -
خوبه، راهنماييشون کنيد داخل -
ممنون
مک مورفي"، من دکتر "اسيوي" هستم"
دکتر "اسيوي"، باعث افتخار منه
که با شما ملاقات مي کنم
يه صندلي بيار و بشين
بيا با هم صحبت کنيم
حتما
"آر. ي. مک مورفي"
اين ديه ه ماهيِ عجيب غريبيه، دکتر
خوشل نيست؟ -
را -
هل وندي وزن داره، نه؟
نه، 32 -
سي و دو -
اما بذار بهت بم
... هري جون تو بدن داشتم رفته شد
وقتي که اونو نه داشته ...
بودم تا رفيقم عکس بيره
تا آخرين ذره جونت
انار که اون زنجير هم نتونسته کمکي بکنه
شما زنجير رو وزن نکرديد، درسته، دکتر؟
نه، اينکار رو نکردم
اما بهت بم که واقعا به اين عکس افتخار مي کنم
اون اولين "ينوکري" بود که تا حالا رفته بودم
يکي از خوباشه
"رندال اتريک مک مورفي"
سي و هشت ساله
... درباره اينکه تو رو فرستادن اينجا
ي داري به من بي؟ ...
... خب
نمي دونم
اونجا ي فته؟
اشکال نداره اه سيار بکشم؟ -
نه، مشکلي نيست -
... خب، اينجا
خيلي يزها فته شده ...
فته شده که تو آدمِ خشن و رخاشري هستي
فته شده که بدونِ اجازه حرف مي زني
موقع کار کردن حال و حوصله نداري
در واقع، آدم تنبلي هستي
سرِ کلاس آدامس مي جوي
... دليل اصلي که تو رو فرستادن اينجا
اينه که اونا مي خوان که تو ارزيابي بشي ...
براي تشخيص اينکه تو از نظر رواني
بيمار هستي يا نه
اين دليلِ اصليه
به نظر تو را اونا همين فکري مي کنن؟
تا اونجايي که من متوجه شدم
... به اين دليله که
من زياد درير ميشم و ترتيب بقيه رو ميدم ...
توي زندان؟
... نه، نه نه، منظورتون اينه که
... را به اينجا فرستاده شدي
از اردواه اجباريِ کار براي زندانيان؟ ...
خب، من واقعا نمي دونم، دکتر
... اينجا فته شده که تو
... بذار يه ناه بندازيم -
مي دوني، اين به من مربوط نميشه -
... يک
... دو، سه ...
... هار ...
... شما حداقل ...
نج بار به خاطر تجاوز کردن دستير شديد ...
در اين مورد ي مي توني بي؟
نج بار، ها؟
راکي مارسيانو" يه رونده 40 تايي داشته"
و الان يه ميليونره
درسته -
البته که درسته -
... البته اينم حقيقته که تو به دليل
تجاوز به دختر نابالغ دستير شدي ...
اين يکي که ديه درسته، نه؟
... کاملا درسته، اما، دکتر
... اون 15 سالش بود اما 35 ساله نشون مي داد، دکتر ...
... و اون به من فت که 18 سالشه و ...
اون خيلي شهوتي بود ...
مي دوني منظورم يه؟
مجبور شدم خشتکِ شلوارم
رو بدوزم تا بي خيال بشه
... اما بين خودمون باشه
اون شايد 15 سالش باشه ...
... اما وقتيکه اون يزِ سرخ و سفيد رو
درست جلوي خودت مي بيني ...
به نظر من اصلا ديووني نيست
و فکر نمي کنم نظر شما هم غير از اين باشه
من منظورت رو مي فهمم
هي آدم زنده اي نمي تونه جلوي خودش رو بيره
اين دليل اصلي بود که را من افتادم زندان
... و حالا اونا مين که من ديوونه هستم
ون مثل يه ياهِ لعنتي اونجا آروم ننشستم ...
اين اصلا براي من قابل درک نيست
... اه ديوونه بودن اينه
س من احمقم، آدم ناجوريم، هيي ...
سرم نميشه و ديوونه هستم
اما نه بيشتر، نه کتر. فقط همين
... "اه بخوام باهات روراست باشم، "مک مورفي
... يزي که اينجا فته شده ...
... اينه که ...
... اونا فکر مي کنن ...
... اونا فکر مي کنن
که تو تظاهر به ديوونه بودن ...
مي کني تا از زيرِ کار در بري
در مورد اين ي داري بي؟ -
به نظر تو من همين آدمي هستم؟ -
بيا يه خُرده با همديه روراست باشيم
باشه، "رندال"، اه امکان داره
... به من بو
تو فکر مي کني که ذهنت واقعا مشکلي داره؟ ...
نه حتي يه دونه، دکتر
من يه معجزه لعنتي از علم نوين هستم
تو براي يه مدتي اينجا مي موني
تا ما تو رو ارزيابي کنيم
ما تو رو بررسي مي کنيم
تصميماتمون رو درباره اينکه
... يکار بايد بکنيم، مي يريم
و معالجات ضروري رو در صورت ...
لزوم روي تو انجام ميديم
دکتر، بذار اينو بهت بم
من اينجام که با شما همکاري کنم
صد در صد
من کاملا باهاتون هماهن هستم
خودتون مي بينيد
... ون فکر مي کنم که بايد به حقيقت وجود
آر. ي. مک مورفي" برسيم" ...
حرکتِ داسي
من به شدت خسته ام
بشين
من خسته ام
بهتر شد
... "آقاي "اِلز وُرت
داري خودتو از ا در مياري ...
خيلي خب، آقايون، بيايد شروع کنيم
... در ايان جلسه روز جمعه
درباره مشکل آقاي "هاردين" با ...
همسرش بحث مي کرديم
آقاي "هاردين" فت که در مورد همسرش
... احساس ناخوشايندي داره
ون اون ناه مردهاي توي خيابون ...
رو به طرف خودش جلب مي کنه
درسته، آقاي "هاردين"؟
بله
درسته
اون همنين فکر مي کنه که از
... همسرش نشونه هايي ديده
که اون نيازهاي جنسيش رو جاي ديه اي ...
جستجو مي کنه اما نمي تونست به را
:آقاي "هاردين" به همسرش فته
من از تو متنفرم"
ديه نمي خوام ببينمت
"تو به من خيانت کردي
خب، کسي مي خواد درباره اين موضوع
اظهار نظري بکنه؟
آقاي "اسکنلون"، ممکنه امروز شما شروع کنيد؟
مطمئنيد؟
بيلي"، تو طور؟"
نه، نه، خانم
دوست دارم توي دفترم يادداشت کنم
که تو جلسه امروز رو شروع کردي
فقط يکبار
آقاي "مارتيني"؟
با ما هستيد؟
بله
دوست داريد که شما شروع کنيد؟
آقاي "زويک"؟
من؟ -
بله -
يعني اينجا هي مردي يدا نميشه که
در اين مورد نظري داشته باشه؟
خيلي خب
... "آقاي "هاردين
... شما ندين بار فتيد که ...
به همسرتون مشکوک هستيد که ...
با مردهاي ديه رابطه داره
!اوه، بله
بله، من به اون شک دارم، خيلي زياد
بهش مشکوکم
... شايد بتونيد به ما بيد
که را بهش مشکوک هستيد ...
... خب، من فقط
بر اساس استدلال مي تونم دليلش رو بم ...
... آقاي "هاردين"، هي وقت تا حالا فکر کرديد
... که شايد شما ...
... با همسرتون بد اخلاق هستين ...
به اين دليل که اون نيازهاي ...
روانيِ شما رو ارضا نمي کنه؟
شايد. اما مي دونيد
... تنها يزي که من مي تونم
... "به طور دقيق استدلال کنم، خانم "رد ...
... اينه که موجوديتِ زندي من ...
... به همراه يا بدون همسرم ...
... بر اساس روابط انساني، هم جوار بودنِ ...
يک شخص با شخص ديه ...
... بر اساس فُرم، محتوا
هاردين"، را از رت و رت فتن دست"
نمي کشي و نميري سر اصل مطلب؟
اصل مطلب همينه
"موضوع اصلي اينه، "تِيبر
اين رت و رت نيست
من، تنها درباره همسرم صحبت نمي کنم
من دارم درباره زنديم حرف مي زنم
فکر نکنم بشه به تو فهموندش
من فقط درباره يه نفر صحبت نمي کنم
!من درباره همه دارم صحبت مي کنم
!من درباره فُرم صحبت مي کنم
!درباره محتوا صحبت مي کنم
!درباره روابط متقابل صحبت مي کنم
من درباره خدا، شيطان، جهنم
!و بهشت صحبت مي کنم
مي توني بفهمي؟ بالاخره؟
آره، "هاردين"، تو اونقدر احمقي که من باورم نميشه
اين باعث ميشه که من احساسِ غير متجانسي داشته باشم
... واقعا غير متجانس
وقتي که تو همين حرفي رو مي روني ...
را؟ -
غير متجانس" ه معني اي داره، "هاردين"؟"
غير متجانس"؟" -
مي خوام يه يزي به شماها بم
شماها نمي خوايد يزي ياد بيريد
شماها نمي خوايد به حرفِ کسي وش بديد
!اون استعداد داره
شما تا حالا کلمه "غير متجانس" به وشتون نخورده؟
بو، ي مي خواي بي؟
مي خواي بي که من ديوونه ام؟
منظورت اينه؟
ماري آن" کوولو؟"
مارجوري جِين" کوولو؟"
آره؟
اينو مي خوايد به من بيد؟
اينجوري مي خوايد در مورد يزي
با من فتو کنيد؟ اينجوري؟
اينجوري؟
"اونا ند نفري ريختن سرت، آقاي "هاردين
اونا ند نفري با تو در افتادن
اين اخباره؟
بعضي وقت ها مي خوان با
... من اينکار رو بکنن، اما من
زويک"، يه لطفي به من بکن"
آروم باش
و از من طرفداري نکن -
... اما من فقط مي خوام -
من فقط مي خوام کمکت کنم
مي فهمم -
اما تو نمي خواي ...؟ -
!خواهش مي کنم -
... اما من فقط مي خوام -
اما من فقط مي خوام کمکت کنم -
!خواهش مي کنم
... مي دونيد
قبلا يه بار ديه هم شما به من نيش و کنايه زديد ...
هر دوي شما
کلک؟ -
آره، نيش و کنايه -
... کلک نه، نيش و کنايه
در اين مورد که شايد من با ...
همسرم مشکلات جنسي دارم
باشه، بذار بيم اين حقيقته! بذار بيم که من
!مي دونم که اين حقيقته، اما شما نمي دونيد
اه اين روش شماست که مي خوايد
... يزي به من بيد، شما يکي ديه
مي دوني "هاردين"، تو يه يزي تو
!مايه هاي يه ابلهِ رواني هستي
!"غير متجانس" -
بازم فت ابله -
يه احساس "غير متجانس" بهت ميده
از وقتي که من يادم مياد داري
!درباره زنت حرف مي زني
... مي دوني، اون هنوز توي ذهنت مونده
!من درباره همسرم صحبت نمي کنم
کِي مي خواي اونو توي کله وکت فرو کني؟
کي ديه مي خواي سرِ عقل بياي و
بي خيال اون بشي؟
!خواهش مي کنم -
!من نمي خوام بشنوم -
من خسته ام -
!نمي خوام بشنوم -
من خسته ام
من نمي خوام بشنوم
نمي خوام بشنوم
اينجا همه مزخرف مين و من خسته ام
!من نمي خوام بشنوم
مي دونيم که تو خسته اي. همه ما خسته ايم
خسته شدم از اين همه رت و رت -
"تو خسته نيستي، "بنيني -
!به من دست نزن
وقتِ فراغت، آقايون
اتوبوس منتظره
همه بيمارانِ بدون محدوديت
خودشون رو به اتوبوس برسونن
تا حالا اين بازي رو انجام دادي، "يف"؟
بيا، من بهت نشون ميدم
بازيِ قديميِ سرخ وست ها
"بهش مين بازيِ "تو رو بنداز توي سوراخ
... حالا، فقط بايد
همين جا بايست
خيلي خب
اينجا ُست توئه. حرکت نکن
نبايد حرکت کني. اين جا ُست توئه
مي فهمي؟
... درست اينجا. تکون نمي خوري. حالا
تو رو بير ...
بيا، تو رو بير
خوبه. نهش دار
"خيلي محکم نيرش، "يف
تمام بادش رو خالي مي کني
ما قراره بندازيمش توي حلقه
مي فهمي؟
خيلي خب. حالا، دستات رو بالا ببر
"تو رو ببر توي هوا، "يف
ببرش بالا
مک مورفي"؟"
براي ي داري با اون صحبت مي کني؟
اون هيي نمي تونه بشنوه
من با اون حرف نمي زنم. دارم با خودم حرف
مي زنم. بهم کمک مي کنه تا بتونم فکر کنم
آره، خب، به اون هي کمکي نمي کنه
خب، واسش ضرر هم نداره، داره؟
ناراحت که نميشي، درسته "يف"؟
مي بيني؟ براش ضرري نداره
"بسيار خب، حالا، "يف
دستات رو بالا ببر
فقط ببرشون بالا
بالا، متوجه ميشي؟
دستات رو ببر بالا
بالا. دستات رو ببر بالا
!بالا! خودشه! خودشه
بالا، ببر بالاي بالا
بالاي بالا. خودشه عزيزم
خوبه
... خب، حالا
"حالا بر بالا و بندازش توي حلقه، "يف
!بر و بندازش اون تو
"بر بالا و اون درس رو بنداز توي حلقه، "يف
"استراحت کن، "يف
همين جا بمون. استراحت کن. الان من بر مي ردم
بنيني"، يه دقيقه بيا اينجا"
حالت خوبه
يه لحظه بيا اينجا
همين جا بايست
يه کم برو ايين تر
خوبه، بلند شو
بلند شو
آفرين سر! خوبه، موفق شدي
خيلي خب. حالا، برو اونجا
!اس بده، "يف"! من موقعيت دارم
خوبه، همينجا بايست. تو رو بده من
تو رو بده. خوبه
"خيلي ممنون، "يف
... حالا
همين جا بايست ...
تو رو مي يري، مي ري
و مي اندازيش توي حلقه
... مي بيني منظورم يه؟بندازش
بنيني"، تکون نخور"
خيلي خب، "يف". تو رو بير
!"حالا، بر و بندازش توي حلقه، "يف
!بر و اونو بنداز توي حلقه
"تو نه، "بنيني
بر ... "بنيني"، کجا داري ميري؟
!من خسته ام
!ضد حمله، دفاع! بررد
"زود باش، "بنيني
داري کدوم وري ميري؟
جنرال"، تو از اون طرف جلوش رو بير"
!خودشه، بررد
"برو يشِ "يف
!"ضد حمله! ضد حمله! اس بده، "يف
!اس بده، عزيزم
!"بندازش توي حلقه، "يف
!بندازش توي حلقه
ترجمه و تنظيم زيرنويس
farsisubtitle.com سروش از
cinemadiary@ymail.com
خيلي خب
شرط بندي کنيد
اين يه؟
"اين يه 10 سنتيه، "مارتيني
من 5 سنت شرط مي بندم
"ده سنت حداقلشه، "مارتيني
من 10 سنت شرط مي بندم
"اين 10 سنتي نيست، "مارتيني
اين يه 10 سنتيه
... اه دو نصفش کني
دو تا 5 سنتي يرت نمياد، "ُه" يرت مياد ...
امتحانش کن، مي فهمي؟
!تو نمي فهمي
خيلي خب، اومدن
"بي بي" واسه "زر"
... "شاه" واسه "تِيبر"
"ده لو" واسه "بيلي" ...
و ورق دهنده هم يه "سه لو" مي يره
با من معامله کن
من نمي تونم باهات معامله کنم، ون
هنوز نوبتت نشده، مي فهمي؟
اينا رو که اينجا نشستن مي بيني؟
اينا آدم هاي واقعي هستن
آدم هاي واقعي
يکار مي کني، "ز"؟
معامله مي کني يا رد مي کني؟
با من معامله کن
"بيست و سه تا شد، "زويک
باختي. اينو بده من
با من معامله کن -
!خفه شو -
"تِيبر"
!يه 10 سنتي به من بده -
نفر بعدي منم -
!تو بعدي نيستي
با من معامله کن
تک خال -
با من معامله کن -
اون 4 يا 14
ديه بيشتر نمي خواي
بيلي"؟"
با من معامله کن. با من معامله کن -
نج تا -
"تو هنوز شرط نبستي، "مارتيني
نمي تونم باهات معامله کنم، خداي من
من يه 10 سنتي شرط مي بندم
خيلي خب، بيا
بيست تا رو شد -
نه -
ولت رو بير -
اينطور نيست
اين ميشه 10، 11، 12، 13
اين يه "بي بيِ" مادر مُرده ست اينجا
مي فهمي؟
اين جوري که نبايد بشماري
با من معامله کن
!تو 20 تا رو شده داري
دوباره باهام معامله کن
من يه ورق ديه مي خوام
اسکنلون" کي صدا رو کم و زياد مي کنه؟"
وقت خوردنِ داروئه
!اين "بي بي" نيست
مک"، با من معامله کن"
کي صدا رو کم و زياد مي کنه؟ -
با من معامله کن -
!خداي من
شما ديوونه ها داريد ورق بازي
مي کنيد يا جلق مي زنيد؟
!بازي کن
حتي صداي فکر کردنِ خودم
رو هم نمي تونم بشنوم
!بررد عقب
... ببخشيد، خانم. من فقط مي خواستم -
بررد عقب -
بيمارها اجازه ورود به اتاق رستارها رو ندارن
... خب، من فقط مي خواستم صداي
وقتي شما رفتيد بيرون، هر مشکلي داشتيد
درباره اش صحبت مي کنيم، باشه؟
بيمارها اجازه ورود به اتاق رستارها رو ندارن
متوجه شديد؟
بذار من بيام جا تو، اشکالي نداره، "شق شده"؟
ممنون
ببخشيد، خانم
فکر مي کنيد امکانش باشه که
... صداي اون موزيک رو کم کنيد
تا شايد ند نفر بتونن با هم صحبت کنن؟ ...
"اين موزيک متعلق به همه افراده، آقاي "مک مورفي
آره، مي دونم، اما به نظر شما امکانش
... هست که يه خُرده صداش رو کم کنيم
تا ديه لازم نباشه سر همديه داد بکشيم؟ ...
... يزي که احتمالا شما درک نمي کنيد
... اينه که افراد مسنِ زيادي توي اين بخش هستن ...
اه صداي موزيک رو کم کنيم ...
نمي تونن اونو بشنون
تمام دلخوشيِ اونا همين موزيکه
دستتون داره نجره منو لکه دار مي کنه
ببخشيد، خانم -
اشکال نداره -
آقاي "مک مورفي"، داروهاتون
توي اين قرص ها ي هست؟
اين فقط داروئه
براي شما خوبه
آره، اما من دوست ندارم يزي رو بخورم
در حالي که نمي دونم توش يه
"نران نباشيد، آقاي "مک مورفي
"من نران نيستم، خانم "يلبو
فقط دوست ندارم کسي منو اشتباهي
به يه يزي که نمي خوام تبديل کنه
منظورم رو متوجه مي شيد؟
"مشکلي نيست، خانم "يلبو
اه آقاي "مک مورفي" نمي خوان
... داروهاشون رو با زبون خوش بخورن
من مطمئنم که مي تونيم از ...
راه هاي ديه به خوردشون بديم
اما فکر نمي کنيم که ازش خوشتون بياد
"آقاي "مک مورفي
تو خوشت مياد، درسته؟
بده به من
خوبه
!خيلي خوبه
!واقعا خوشمزه ست
آقاي "هاردين"؟
مرسي
... بو ببينم، سره عاشق
را بهش نفتي برو ورت رو م کن؟ ...
يا مسيح
خنده دار بود، نه؟
مي دوني، اين کارت خيلي زيرکانه نبود
ممکن بود تو رو ببينه
خداي بزر
اون حتي آمار رفت و آمدتون رو هم داره
فکر کرديد اون کيه؟
يه قهرمانه؟
نه، من فکر مي کردم تو قهرماني
شرط مي بندي؟
روي ي؟
يه هفته
شرط مي بندم که ظرف يه هفته
... يه حشره توي شلوارش بندازم
که ندونه بايد برينه يا اينکه ...
ساعت مي اش رو کوک کنه
نظرت يه؟ شرط مي بندي؟
مي خواي شرط ببندي؟
فقط يه هفته وقت مي خوام
کي شرط مي بنده؟
تو شرط مي بندي؟ يه دلار شرط ببنديد
فقط يه دلار
من شرط مي بندم
تِيبر"، يه دلار"
... دفعه قبل درباره
آقاي "هاردين" و مشکلي که با ...
... همسرشون داشتن بحث کرديم
و فکر مي کنم به نتايج خوبي هم رسيديم ...
خب، کي مي خواد امروز شروع کنه؟
آقاي "مک مورفي"؟
... من در مورد اون يزي که شما فتيد
"حرف دلتون رو بزنيد" ...
فکر کردم
خب، يه سري يزها هست که
مي خوام از دلم بريزمشون بيرون
"خب، اين خيلي خوبه آقاي "مک مورفي
ادامه بديد
امروز، شايد شما بدونيد شايد هم ندونيد
... اين مهم نيست
افتتاحيه مسابقات جهانيِ بيسبال آمريکاست ...
يزي که مي خواستم يشنهاد کنم اينه که
... امشب برنامه کاري رو عوض کنيم
تا بتونيم مسابقات رو ناه کنيم ...
"خب، آقاي "مک مورفي
... يزي که شما درخواست کرديد
اينه که يه برنامه اي رو که با دقت روش ...
کار کرديم و زحمت کشيديم، تغيير بديم
يه ذره تغيير که ضرري نداره، ها؟
يه کم تنوع؟
خب اين حرف شما لزوما درست نيست
"آقاي "مک مورفي
براي خيلي از بيماران توي اين بخش مدت ها طول
کشيده تا به اين برنامه کاري عادت کرده ان
اه الان عوضش کنيم ممکنه باعث آشفتي اونا بشه
ور در برنامه کاري! اونا مي تونن بعد از
خش مسابقات برردن سراغ برنامه کاريشون
من دارم درباره مسابقات جهاني بيسبال صحبت مي کنم
"رستار "رد
خب، به هر حال، اينجوري به توافق نمي رسيم
... نظرتون درباره يه رأي يري يه
اينکه بذاريم رأي با اکثريت باشه؟ ...
عاليه. بيايد رأي يري کنيم
س، همه کسايي که موافق هستن
دستشون رو ببرن بالا
خيلي خب، به ها، يالا ببينم
دستاتون رو ببريد بالا
شما ه مرتونه؟
دلتون نمي خواد مسابقات جهاني بيسبال رو تماشا کنيد؟
زود باشيد، دست هاتون رو ببريد بالا
... براتون خوبه
يه خُرده ورزش مي کنيد ...
اه دست هاتون رو ببريد بالا
... خودشه، يالا ...
اين مسخره بازي ها يه؟
من اين مسابقات رو مي بينم
توي ند سال ذشته حتي يه بار از دستش ندادم
حتي توي زندان. وقتي حبس بودم مسابقات رو خش
مي کردن ورنه آشوب و اغتشاش مي کرديم
شماها ه مرتونه؟
!يالا، يه آمريکاييِ واقعي باشيد
"خب، آقاي "مک مورفي
... من فقط 3 تا رأي مي بينم
و اين براي تغيير دادن رويه بخش کافي نيست ...
متأسفم
نوبت منه -
خيلي خب، تاس -
... من يه 10 لازم دارم
ون ولِ نقد مي خوام ...
"مي خوام برسم به "خيابون مديترانه
ده تا! عالي شد
دو تا نج
يکار داري مي کني؟ -
هتل -
تو اونجا هتل نداري -
... براي بار سوم
تو کنار دريا هتل نداري ...
هتل -
... هزار دلار و 4 تا خونه سبز ات آب مي خوره -
تا يه هتل کنار دريا داشته باشي ...
!هتل -
بازيت رو بکن و رت و رت فتن رو تموم کن
"بازيت رو بکن، "هاردين
را مزخرف ميي؟
من دارم بازي مي کنم
!بازي کن -
!من با تو کاري ندارم -
کدوم رت و رت؟ -
!رت و رت هاي تو -
مزخرف هاي تو ي؟ -
!زود باش، بازيت رو بکن -
!وش کن، ديه به من دست نمي زني -
بازي کن -
به اندازه کافي ازت مزخرف شنيدم
مي فهمي؟
بازيت رو بکن -
را سر به سر من مي ذاري؟ -
"بازي کن، "هاردين
ببين، دارم سعي مي کنم حرکاتت -
رو نديده بيرم، مي فهمي؟
فقط بازيت رو بکن -
!به من دست نزن، درس
به من دست نزن! مي شنوي ي ميم؟
زود باش، زود باش -
!من تا يه حدي تحمل مي کنم -
بازي کن
يه بار ديه دستت به من بخوره
فقط يه بار ديه، ها؟ فقط يه بار ديه
فقط يه بار ديه به من دست بزن -
!"بازي کن، "هاردين -
فقط يه بار ديه به من دست بزن
!يا مسيح مقدس
برنامه اجرائيت اين بود، "شق شده"؟
!ديوونه لعنتي
من نمي دونم درباره ي حرف مي زني؟
نمي دوني؟ س همينطور خيس
بمون "هاردين"، باشه؟
ون در هر صورت، من دارم ميرم مرکز شهر
تا مسابقات جهاني بيسبال رو ببينم
کسي هست که بخواد با من بياد؟
"من مي خوام، "مک
!من باهات ميام
ز"، خيلي خب، کسي ديه اي هست؟"
کجا؟ -
يه کافه توي مرکز شهر -
... مک"، تو نمي توني"
از اينجا بري بيرون ...
کسي شرط بندي مي کنه؟
!ترسوها
شايد مي خواد اون يز بزرش رو
... به رستار "رد" نشون بده
و اون هم در رو براش باز کنه ...
آره، شايد اينکار رو کردم
شايد هم از کله کلفت تو استفاده
کنم و يه سوراخ توي ديوار بکنم
مي فهمي، "سيفِلت"؟
را؟ اونجوري که کله من مثل بادمجون له ميشه
"بشاش به کله "سيفِلت
!من کله اونو مي خوام يکار
من اين يز لعنتي رو از جا در ميارم
... باهاش نجره رو مي شکنم
و من و رفيقم "زويک" از توي ...
... راهرو ميريم بيرون
مرکز شهر، توي يه بار مي شينيم ...
... با همديه سوت مي زنيم
و مسابقات بيسبال رو ناه مي کنيم ...
و اين يه شرطه
حالا کسي آدمِ شرط بندي هست؟
مي خواي اونو از جا بکني؟
آره! درسته
من يه دلار شرط مي بندم
تِيبر"، يه دلار"
من يه 10 سنتي شرط مي بندم
... مک"، تو نمي توني"
اونو از جا در بياري ...
کسي ديه اي نيست؟ "شق شده"؟
!من 25 دلار شرط مي بندم
!شق شده"، 25 دلار"
مک"، هي کس تا حالا نتونسته اونو دربياره"
از سر راهم برو کنار، سر جون
داري اکسيژن منو مصرف مي کني
مي دوني ي دارم ميم؟
خيلي خب
بي خيال شدي؟
نه، دارم خودم رو رم مي کنم
رم مي کنم
اين تازه شروعشه
خيلي خب، عزيزم
!حداقل سعي ام رو کردم، نه؟ لعنتي ها
حداقل اون کار رو کردم
و روي خاکريز، کريکت زنِ  دست
"آل داونين"
هر دو رتاب کننده هنوز در حال رم کردن هستن
درست زير اي ما
... دومين بازي از مسابقات جهاني بيسبال 1963
از استاديوم "يانکي" به شما تقديم ميشه ...
هي وقت به اون دختر فتي که
نسبت بهش ه احساسي داري؟
... من رفتم خونه اش
... عصر يکشنبه و ...
... و براش ند شاخه ل بردم ...
... و فتم ...
... سليا"، با من" ...
ازدواج مي کني؟ ...
را مي خواستي باهاش ازدواج کني؟
خب، من عاشقش بودم
مادرت به من فت که تو هي وقت
در اين باره بهش يزي نفتي
را يزي بهش نفتي؟
اون اولين باري نبود که دست به خودکشي زدي؟
!اوه، خداي من
بله، آقاي "زويک"؟
... "خانم "رد
مي خواستم از شما يه سوال برسم، اه ممکنه ...
بفرماييد
... خيلي خب
... مي دونيد، اه
... بيلي" توي شرايط حرف زدن نيست" ...
منظورم اينه که، را شما بهش فشار مياريد؟ ...
را روي يه موضوع جديد بحث نمي کنيم؟
... "موضوع اين جلسه، آقاي "زويک
معالجه ست ...
مي دونيد، اين براي من قابل درک نيست
... "خانم "رد
... ون من ...
... "آقاي "مک مورفي
اون ديروز يه يزهايي درباره مسابقات جهاني فت
مسابقه بيسبال؟
... مي دونيد من هي وقت توي يه مسابقه بيسبال نبودم و
فکر کنم دلم مي خواد که يکيش رو ببينم ...
اون هم مي تونه درمان خوبي باشه
اينطور نيست، خانم "رد"؟
فکر مي کردم که در اون مورد تصميم يري شده
... من اينجور فکر نمي کنم، ون، منظورم اينه که
... ما ديروز درباره اش صحبت کرديم ...
و امروز يه مسابقه جديد برزار ميشه ...
مه نه، "مک"؟
کاملا درسته، "ز"، و ما مي خوايم
دوباره رأي يري بشه، درسته؟
يه رأي يريِ ديه شما رو راضي
مي کنه، آقاي "مک مورفي"؟
بله
منو ارضا مي کنه
يه رأي يري در برابر جمع
تمام کسايي که موافق تغيير دادن برنامه کاري
هستن، لطفا دستشون رو ببرن بالا
!خيلي خب، مي خوام دست ها رو ببينم، زود باشيد
کدوم يکي از شما ديوونه ها دل و جرأتش رو داره؟
!خيلي خب، اينم از اين
"من فقط 9 تا رأي مي شمارم، آقاي "مک مورفي
!اون فقط 9 تا رأي مي شماره. فقط 9 تا
اين يه يروزي بزره
هجده تا بيمار توي اين بخش هست
... "آقاي "مک مورفي
و براي تعيير دادن سياست اينجا ...
بايد رأي اکثريت رو داشته باشيد
خب، آقايون مي تونيد دست هاتون رو بياريد ايين
داري به من ميي که اينا رو هم حساب مي کني؟
اين بي در مادرهاي بدبخت
اينا اصلا نمي دونن که ما داريم درباره ي حرف مي زنيم
"خب، مجبورم باهاتون مخالفت کنم، آقاي "مک مورفي
اين افراد جزو اعضاي اين بخش هستن
درست مثل شما
باشه، فقط يه رأي لازم دارم، درسته؟
درسته؟
درسته
باشه
دوست داري مسابقات جهاني رو ناه کني؟
بيا با ما، رفيق. اين مي تونه
يه لحظه بزر براي تو باشه
مي خواي يه بازي بيسبال رو ناه کني؟
مي خواي بازي بيسبال رو ناه کني؟
فقط دستت رو ببر بالا
خب ي ميي؟ -
من همه يزم رو به اون دادم -
ببخشيد
بنيني"، اسب ير"
تو ي ميي؟ دلت مي خواد مسابقات
بيسبال رو از تلويزيون ناه کني؟
مي خواي مسابقات رو ناه کني؟
بيسبال؟ مسابقات جهاني؟
نظرت يه، رفيق؟ خسته اي؟
"فقط کافيه دستت رو ببري بالا، "بنيني
بيا مسابقات رو تماشا کن، ها؟
من خسته ام. خيلي خسته ام
خيلي خب. باشه
تو طور، رفيق؟
تنها يزي که لازم داريم يه رأيه
فقط يه رأي
فقط يه دونه رأيِ تو
تمام يزيه که ما مي خوايم
فقط دستت رو ببر بالا تا رفيق هات
بتونن بازي هاي بيسبال رو ببينن
جنرال"، تو يادت مياد، نه؟"
... ماه "اکتبر"، رم ها، ستاره هاي بيسبال
"...آه بو تو مي توني"
مسابقات جهاني بيسبال
"دستت رو ببر بالا، "جنرال
فقط دستت رو ببر بالا
تو ي ميي، رفيق؟
مي خواي مسابقات بيسبال رو ناه کني؟
... فقط يه رأي، فقط دستت رو
آقايون، جلسه خاتمه يدا مي کنه
تو رو به خدا، يه نفر بين شما
... ديوونه هاي لعنتي نيست
که بدونه من دارم ي ميم؟ ...
آقاي "مک مورفي"؟
جلسه به ايان رسيد
باشه، فقط يه دقيقه، ممکنه؟
فقط يه دقيقه؟
مي تونيد اين موضوع رو فردا دوباره مطرح کنيد
... "خيلي خب، "يف
تو آخرين فرصت ما هستي. نظرت يه؟ ...
فقط دستت رو ببر بالا
"تنها يزيه که ما امروز از تو مي خوايم، "يف
فقط يه بار دستت رو ببر بالا
بهش نشون بده که مي توني اينکار رو بکني
بهش ثابت کن که هنوز از سِ اينکار بر مياي
فقط دستت رو ببر بالا
همه به ها دست هاشون بالاست
"فقط کافيه دستت رو ببري بالا، "يف
ممکنه؟
زود باشيد، بايد يه نفر بين شماها
!يدا بشه که کاملا ديوونه نباشه
مک"؟"
!"يف"؟ "يف"
!رستار "رد"؟ رستار "رد"، ناه کنيد
ببينيد. "يف" دستش رو برده بالا
يف" دستش رو برده بالا. ببينيد، اون رأي داد"
ممکنه تلويزيون رو روشن کنيد؟
يف" دستش رو برده بالا، درست اونجا"
... يف" رأي داد"
حالا ممکنه اون تلويزيون رو روشن کنيد؟ ...
... "آقاي "مک مورفي
جلسه به ايان رسيده بود ...
و رأي يري هم تمام شده بود
اما رأي يري 10 به 8 شد
!يف"، اون دستش رو برد بالا! ناه کنيد"
"نه، آقاي "مک مورفي
وقتي که جلسه خاتمه يدا کرد
رأي يري 9 به 9 بود
!بسه ديه، شما نبايد اينو الان بيد
نبايد اينو الان بيد
بايد همين الان اون آشغال رو روشن کنيد
... وقتي اون رأي داده
!يف" همين الان رأي داد! 10 به 8 شده بود"
!من مي خوام که اون تلويزيون روشن بشه
!همين الان
... "زويک"
"کوفکس"
کوفکس" تو رو رتاب مي کنه"
اون با کريکت تو رو مي زنه
تو وسط هاي زمينه
اين مي تونه يه امتياز داشته باشه
!رياردسون" بِيس اول رو داره دور مي زنه"
!اون داره ميره به سمت بِيس دوم
!تو نزديک هاي سمت راسته
ديويدسون"، وشه زمين"
!مسير تو رو قطع مي کنه
رياردسون" داره به بِيس هارم مي رسه"
اون سُر مي خوره، رسيد
!رسيد اونجا! اين دو امتيازه
!"اون رسيد اونجا، "مارتيني
!رياردسون" رو ناه کن، اون توي بِيسِ هارمه"
!کوفکس" توي بد دردسري افتاده"
!يه دردسر بزر، عزيزم
"خيلي خب، حالا نوبت "ترِشه
!اون کريکت زنِ بعديه
ترش" يه ناه مي کنه"
... "کوفکس"
!کوفکس" از "رُزبرو" يه علامت مي يره"
... تو رو رتاب مي کنه
نتونست تو رو بزنه! تو "کوفکس" مثل
يه ترقه لعنتي داره اين ور و اون ور ميره
حالا کريکت زنِ بعدي رو مقابلش داره
ترش" با وب محکم به تو ضربه مي زنه"
!تو بلند به سمت  زمين رواز مي کنه
!تموم شد! رفت بيرون
يه نفر يه تيکه سوسيسِ مادر مرده به من بده
!قبل از اينکه برم اون دنيا
!حالا نوبت "ميکي منتلِ" بزره
!توزن هم داره مياد
!منتل" با راکت تو رو مي فرسته هوا"
!اين يه لِ لعنتيه
آقايون، تمومش کنيد
فورا تمومش کنيد
از اينجا خوشت مياد؟
!اون رستار لعنتي
منظورت يه؟
اون آدم صادقي نيست
خانم "رد" يکي از بهترين رستارهاييه
که ما تا حالا توي اين مؤسسه داشتيم
البته من نمي خوام اين
... جلسه رو به هم بريزم
اما اون يه جورايي يه جنده ست ...
اينطور نيست، دکتر؟
طوري به اين نتيجه رسيدي؟
اون دوست داره حقه بازي و فريبکاري کنه
مي دونيد منظورم يه؟
... خب، مي دوني، من الان 4 هفته ست
... که تو رو تحت نظر دارم ...
و هي اثري از بيماري رواني  در تو نديدم ...
من فکر مي کنم تو تمام اين مدت
قصد فريب دادن ما رو داشتي
از من مي خوايد يکار کنم؟
مي دونيد ي ميم؟
اينو مي خوايد؟
اين اندازه ديووني براتون کافيه؟
مي خواي برينم کف اتاق؟
!خداي من
:تا حالا اين جمله قديمي رو شنيديد که ميه
"يه سنِ غلتان هي خزه اي رو به خودش نمي سبونه؟"
آره
اون برات هي مفهومي داره؟
يه يزي تو مايه هاي اينه که "لباس هاي زيرت
"رو که کثيف هستن، جلوي جمع نشور
مطمئن نيستم که منظورتون رو فهميده باشم
من از اون باهوش ترم، نه؟
... خب، يه جورايي معنيش ميشه
سخته که يه يزي روي يزِ ديه اي ...
که در حال حرکته، رشد کنه
درباره جرياني که ديروز اتفاق
افتاد ه احساسي داشتي؟
... من مي خواستم بکشم
شما آقايون سؤال ديه اي نداريد؟
منم همينطور، اما شايد تو داشته باشي
سؤالي داري، آقاي" مک مورفي"؟
فکر مي کني که اين کجا زندي کنه؟
يف"، با من بيا"
بهشون نشون ميديم که کي ديوونه ست
خيلي خب، صبر کن
همينجا بايست
خيلي خب، فَنس رو بير
فَنس رو بير
!درست اينجا، "يف". محکم
محکم، اينجوري
تموم شد. خيلي خب
خيلي خب، بالا
آفرين
خوبه، رفتيش؟
!خيلي خب، فشار بده
!"عجله کن، "باب
کجا داري ميري؟
صداش رو در نياريد، به ها
بريد داخل، بريد داخل
زود باشيد به ها. عجله کنيد
هي، اينجا ه خبره؟
!صبر کن ببينم
!نهش دار
ببينيد قدر آسونه؟
به ها
"کندي"
کندي"، به ها"
شما همه تون ديوونه ايد؟
بيايد ايين. همين جاست
خداييش قشن نيست؟ -
همين جا -
مشکلي نيست
اينجا
زود باشيد، نمي خوام واسه اولين
روز ردشمون دير برسيم
!آهاي
بيايد ديه! اون بيرون ايستاديد براي ي؟
بيايد داخل قايق
کندي"، اينا رو بهشون بده"
!هي، صبر کن ببينم
اين مسخره بازي ها يه؟
شما توي اين قايق يکار مي کنيد؟
داريم ميريم ماهييري
نه، شما نميريد ماهي يري
نه توي اين قايق
شما با اين قايق نميريد ماهي يري
اوه، بله، با اين قايق
برو از "کايتان بلاک" برس
"کايتان بلاک" -
"آره، درسته. "کايتان بلاک -
شماها کي هستيد؟
... ما از
مؤسسه بيماري هاي ذهني" ميايم" ...
... ايشون دکتر "زويک" هستن
... "دکتر "تِيبر" و دکتر "فردريکسون ...
"دکتر "اسکنلون ...
دکتر "اسکنلونِ" مشهور
... "آقاي "هاردين"، دکتر "بيبيت
... دکتر "مارتيني" و ...
"دکتر "سي فِلت ...
خودت ي؟ تو کي هستي؟
من دکتر "مک مورفي" هستم
"آر. ي. مک مورفي"
صبر کن ... يه دقيقه صبر کن
شما متوجه نيستيد
ما اين قايق رو کرايه کرديم
ما قراره بريم ماهييري
و همش هم همينه
بهتره که عجله کني
دوباره مي اندازنت توي حلفدوني
مي فهمي؟
نه، اين کار رو نمي کنن
!ما ديوونه ايم
اونا فقط ما رو بر مي ردونن به ديوونه خونه
مي دوني؟
جناب "سي فِلت"، شما طناب عقبي رو باز کنيد
آقاي "تِيبر"، شما جلويي رو داشته باش
اين يکي؟
اون يکي! اون که جلوي اته
!بررد داخل! خداي من
!"تِيبر"
!"زويک"
!بيا اينجا، زود باش
اطاعت مي شود، قربان
!"منظورم اينه که، بله، "مک
"آروم باش، "ارلي
تا حالا از اينجور يزها روندي؟
... روندن اينا -
آره -
"نه، "مک
خب، خيلي باحاله
بيا اينجا
دستات رو بذار روي فرمون
فرمون رو بير -
من تا حالا از اين کارها نکردم -
دستات رو بذار روي فرمون تا
از کشتي رت نشي ايين
فقط ثابت نهش دار، اينجوري
ثابت؟ -
آره، ثابت -
حالا فقط مستقيم برو
مستقيم مثل يه تير -
مستقيم، "مک"؟ -
درسته، فقط مستقيم -
... "اما، "مک -
مک"، اين يزه زياد مستقيم نيست"
"کجا داريم ميريم، "مک؟ -
مستقيم -
!فقط ادامه بده
اين طعمه ست
ماهي هاي کوولو
ماهي هاي مرده
درسته
حالا قراره ما با اين ماهي هاي
کوولو يکار کنيم؟
ماهي هاي بزر بيريم -
"درسته. آفرين، آقاي "مارتيني -
قلاب
... حالا، قلاب هاتون رو محکم بيريد
ون مي خوايم ماهي ها رو بياريم ...
"تِيبر"
يه ماهي بير
"اينم واسه تو، "مارتيني
خب، حالا هر کدوم از ما يه ماهي داريم
به ي داري مي خندي، "مارتيني"؟
تو که احمق نيستي، ها؟
تو الان يه ديوونه لعنتي نيستي، سر
تو يه ماهي يري
حالا، ايين قلاب رو بيريد
رفتيد؟
... اونو مي يريد
... و ...
و تا آخر فشارش مي ديد داخل ...
اينجوري
صبر کن ببينم
داخل شماش بذار
درست از اينجا -
توي شمش؟ -
"نرانش نباش! اون مُرده، "مارتيني
خداي من، فقط از توي مردمک شمش واردش کن
درسته
فشارش بده داخل
خوبه، حالا ياد رفتي، مي بيني؟
فقط بايد اونو فشار بدي داخل
مي فهمي ي ميم؟
و دورش مي رخوني
بعد مي کشي تا يه حلقه کوولو درست بشه
خيلي خوبه
!"کارت خيلي درسته، آقاي "فردريکسون
تو کار شم خيلي واردي
کارِ شمتون خوبه
اين ماهي کوولو حتي نمي تونه اينو حس کنه، نه؟
موهات خيلي قشنه
مرسي
... و تو
شم هاي قشني هم داري ...
مرسي
بيلي"، ي شده؟"
ماهي يري بهت حال نميده؟
را ميده
حالا با من بيايد اين طرف
مي خوام به هر کدومتون يه وب بدم
خيلي خب
اينا وب هاتونه
حواستون به نوکش باشه
اه تکون خورد به من خبر بديد
مي فهميد؟
"بيا، "کندي
!به ماهي يري ادامه بديد به ها
منو صدا نکنيد، مه اينکه يه يز
... واقعا بزر رفته باشيد
که خودتون نتونيد از سش بر بيايد ...
!به ماهي يري ادامه بديد
اينا کجا رفتن؟
... زويک"، لعنت، بهت فتم که"
!که قايق رو تو مسير مستقيم هدايت کني ...
!ماهي! کمک! کمک
!لعنتي، اون يه ماهي رفته. نهش دار
!صبر کن، "تِيبر". رفتمش
!زويک"، ورت رو م کن سرِ ستت"
!بررد همونجا
!"تِيبر"، من رفتمش، "تِيبر"
!بلند شو، "تِيبر"، من برات مي يرمش
!مادرس، داره ميره اون طرف
!برو اون وَر
!رفتمش
!رفتمش -
!بدش به من -
هي، "هاردين"، من ناخداي اين قايقم
!خفه شو
اون فت که مثل يه تير مستقيم هدايتش کن
... تو مستقيم نميري، يه جورايي
به اندازه کافي مستقيم ميرم
!زويک"، بسه ديه"
!اين وظيفه منه -
!زي"، بسه ديه" -
!نه، حرومزاده
"خيلي خب، "مارتيني
بيرش
!بيرش
!حالا، بکشيدشون بالا، به ها
!حرومزاده ها
!مستقيم برو
!بررد اين طرف
صحيح و سالم رسيديم خونه
!هي ديوونه اي هم م نشد
!ما اينو رفتيم، ناه کنيد
مي خواستن واسه 6 ماه توي
!اين آب دنبال جسد بردن
به نظر من اون خطرناکه
... اون ديوونه نيست
اما خطرناکه ...
فکر مي کني که اون ديوونه نيست؟
نه، اون ديوونه نيست
دکتر "سانجي"؟
فکر نمي کنم که اون ديوونه باشه
اما هنوز نظرم اينه که اون کاملا مريضه
فکر مي کنيد که اون خطرناک باشه؟ -
البته -
خب، "جان"، مي خواي باهاش يکار کني؟
فکر کنم کار ما ديه تموم شده
مي خوام برش ردونم به
اردواه اجباري زنداني ها
... توي رسنل تو
... کسي هست که بتونه ...
باهاش ارتباط داشته باشه؟ درکش کنه ...
توي بعضي از اين مشکلات بهش کمک کنه؟
خب، يز عجيب اينه که کسي که
... بيشتر از همه بهش نزديکه
همون کسيه که اون بيشتر از همه ازش متنفره ...
"اون تويي، "ميلدرد
آقايون به نظر من، اه اونو
"برردونيم به "ندلتون
... "يا اينکه بفرستيمش به "ديستورب
اين فقط يه راه ديه ست براي انداختن ...
مشکلاتمون به ردن يکي ديه
مي دونيد، ما نمي خوايم اين کار رو انجام بديم
من دوست دارم که اونو توي بخش نه داريم
فکر مي کنم مي تونيم بهش کمک کنيم
يف"، "يف"، بيا"
بيا با من
يف"، اين همون ُسته"
اينجا ُسته، يادت مياد؟
دست هات رو ببر بالا، بنداز توي سبد
خودشه. دست هات رو ببر بالا
خيلي خب! بذاريد با شما ديوونه ها
!يه کم تو بازي کنيم
خيلي خب! بيايد يه خُرده تو بازي کنيم ديوونه ها
!بيايد يه حرکتي بکنيم
هي، "مک"، "مک"، است، است
تو 6 تا يار توي زمين داري
هاردين"، از بازي برو بيرون"
هي، را من؟
ون من مربي ام
بعدا ميارمت داخل
من بهت اعتماد ندارم
من ميرم
"آفرين، سر خوب، "بيلي
تا يه دقيقه ديه ميارمت داخل، باشه؟
خيلي خب، بيايد شروع کنيم
هاردين"، برو اون طرف"
!خيلي خب، "مارتيني"، برش ردون
من خالي ام! يکار مي کني؟
!تو لعنتي رو رت کردي توي فنس
!خداي من، تو رو رت کردي طرف فنس
!هيکي اونجا نبود
!ناسلامتي داريم بازي مي کنيم
خيلي خب، زود باشيد. بررديد به بازي
!دفاع کنيد، هيکي هي کاري نمي کنه
!خداي من -
!هي، "مک"، من خالي ام! من خالي ام -
خيلي خب، "هاردين"، برش ردون
بدش به من، "هاردين"! اينجا
من خالي ام
هاردين"، ممکنه تو رو به من اس بدي؟"
!انقدر با اون تو صاحب مرده دريبل نزن -
!حواسم هست -
هاردين"، بنداز اين وَر"
... اوه، به خاطر خدا. من ايستادم
!تو رو ياريري کرده بودن -
!من خالي بودم -
فقط تو رو به من بده
-- اونا دارن از همه طرف
من خالي بودم. تو رو بده
"تو رو ياريري کرده بودن، "مک -
!من خالي بودم. يکي بررده عقب -
!بدش به من! بدش به من
!يف"، يالا عزيزم، بندازش داخل"
!برو اون طرف
بررد اون جا "يف"! خيلي خب
!"جلوش رو بير، "يف
!"نه، نه، نه. برو اون وَر "يف
!تو توي بازيه! تو توي بازيه
!اين مسخره ست -
تو توي بازيه -
!اوه، اين رت و رت ها رو بس کن
!حتما ديوونه شدي
!تو توي بازيه
!يالا، "يف". بندازش داخل
!عجب تيمي داريم
مک مورفي"، از ديواره استخر فاصله بير"
!زود باش، حرکت کن، مرد -
!هي، لعنتي -
زود باش! يالا
زود باش
زود باش ديه
بيرون از اينجا مي بينمت
مي دوني ي ميم؟
... وقتي که از اينجا بري بيرون
اونقدر ير هستي که نمي توني آلتت رو راست کني ...
شصت و هشت روز، رفيق
شصت و هشت روز
را رت و رت ميي، 68 روز؟
زندان اون جوريه، احمق
هنوز خبر نداري که کجا هستي؟
خب، من کجا هستم، "واشنتن"؟
با ما، عزيزم، تو با ما هستي
و اونقدر يش ما مي موني تا
ما بهت اجازه رفتن بديم
يزي مي خوايد به روه
بيد، آقاي "مک مورفي"؟
مي خواستم بدونم را هيکس
... به من نفت که شما
... "خانم رد" ...
و دکترها مي تونيد منو اينجا نه داريد تا وقتيکه ...
تشخيص بديد من براي آزاد شدن، آماده شدم
اين يزيه که مي خواستم بدونم
خيلي خب، "رندال"، شروع خوبي بود
کسي هست که بخواد به آقاي "مک مورفي" اسخ بده؟
اسخ ي؟
"تو شنيدي ي فتم، "هاردين
... تو ذاشتي که من با رستار "رد" مشاجره بکنم
با اينکه مي دونستي قدر ضرر مي کنم ...
!و هي وقت هيي بهم نفتي
مک"، يه دقيقه صبر کن"
... صبر کن، من در موردش هيي
!لعنتي -
ببين، وش کن -
... ببين
من داوطلبانه اومدم اينجا، مي دوني؟
من مرتکب جرم نشدم
من مجبور نيستم اينجا بمونم
منظورم اينه که، هر وقت بخوام مي تونم برم خونه
هر وقت که بخواي مي توني بري خونه؟
درسته -
!داري سر به سرم مي ذاري -
داره منو دست ميندازه، درسته؟
نه، "رندال"، اون حقيقت رو ميه
در واقع تعداد کمي از افرادِ اينجا مرتکب جرم شدن
"آقاي "برامدن
"آقاي "تِيبر
بعضي از بيماران مزمن، و شما
زويک"؟"
تو داوطلبانه اومدي؟
اسکنلون"؟"
بيلي"، تو رو به خدا"
تو بايد يه جرمي داشته باشي، درسته؟
نه، نه، نه
!تو يه به جوون هستي
اينجا داري يکار مي کني؟
... تو الان بايد بيرون توي يه ماشين باشي
و بيفتي به جون دخترها ...
تو اينجا يکار مي کني؟
کجاش خنده داره؟
خداي من، شما هميشه از اين
... له مي کنيد که نمي تونيد
اين مکان رو تحمل کنيد، اون وقت ...
جرأتش رو نداريد اتون رو بذاريد بيرون؟
فکر مي کنيد که ي هستيد، خداي من؟
ديوونه يا يه همين يزي؟
!نيستيد. شما ديوونه نيستيد
شما از نصف اون الاغ هايي که بيرون توي
خيابون ها راه ميرن ديوونه تر نيستيد
و همين
!يا مسيح، باورم نميشه
نظراتِ واقعا الش انيزي
"رو بيان کردي، "رندال
مطمئنم که بعضي از آقايون بخوان توضيح بدن
آقاي "اسکنلون"؟
مي خوام بدونم که را آخر هفته و
در طول روز، درِ خواباه قفل ميشه
من مي خوام درباره سيارهامون بدونم
ميشه سيارهام رو بهم بديد، "خانم رد"؟
آقاي "زويک"، بشينيد و صبر کنيد تا نوبتتون بشه
!بفرماييد، بشينيد
در اسخ به سؤال شما درباره
... "خواباه، آقاي "اسکنلون
... خودتون خيلي خوب مي دونيد ...
که اه ما در رو باز بذاريم، شما بعد از خوردن ...
صبحانه يه راست بر مي رديد به رختخواب
درست ميم؟
خب که ي؟
ميشه لطفا سيارهام رو بهم بديد، خانم "رد"؟
"بي خيال سيار شو، "زويک
سيار مهم نيست
ممکنه بشيني؟
!خداي بزر
!سيار
"يادتون مياد، آقاي "اسکنلون
... ما بارها با هم صحبت کرديم
که اوقاتي رو که در حال فتو با ديران ...
مي ذرونيد از نظر درماني خيلي مؤثرتره
در حاليکه اه تنها باشيد و توي فکر فرو بريد
فقط باعث ميشه که احساس جدايي تون زياد بشه
يادتون مياد، درسته؟
... يعني مي خوايد بيد که
ما نمي تونيم براي خودمون تنها باشيم؟ ...
خانم "رد"؟
!آقاي "زويک"، بشينيد سرِ جاتون
... باشه، اما مي خواستم درباره -
"بشينيد، آقاي "زويک -
... من مي خوام
ممکنه يه سيار بهش بدي، "هاردين"؟
اين آخريش بود
اين يه دروغِ لعنتيه
را بهش يه سيار نميدي؟
ببين، من که مؤسسه خيريه باز نکردم، مي فهمي؟
!بسه ديه
ببين، من سيارهاي اون رو نمي خوام
... و مال اون رو هم نمي خوام، يا اون، يا اون
... يا اون، يا اون، يا اون ...
يا حتي مال تو رو ...
مي فهمي؟
!"من سيارهاي خودم رو مي خوام، "خانم رد
!سيارهاي خودم
!"من مال خودم رو مي خوام، خانم "رد
... کي به شما اين حقِ لعنتي رو داده
... که سيارهاي ما رو روي ميزتون جمع کنيد ...
و هر وقت که دلتون خواست ...
يه اکتش رو باز کنيد، ها؟
!"خانم "رد -
!"آقاي "هاردين -
اوه، متأسفم
منو متعجب کرديد -
عقلم رو از دست داده بودم. متأسفم -
... ببخشيد، نمي خواستم
واقعا متأسفم. فراموش کردم
منظوري نداشتم
اشکالي نداره
!"خانم "رد
بله، آقاي "زويک"؟
!من از شما يه سؤال رسيدم
... "سؤالتون رو شنيدم، آقاي "زويک
و به محض اينکه آروم بشيد بهتون جواب ميدم ...
آروم شديد، "آقاي زويک"؟
من آرومم -
خوبه -
همون طور که همه تون مي دونيد
... "آقاي "مک مورفي
يه کازينوي قمار بازي توي ...
حمام اين بخش داير کردن
بيشتر شما تمام سيارهاتون رو
... به آقاي "مک مورفي" باختيد
علاوه بر مقداري ول که با ...
آقاي "مک مورفي" شرط بستيد
... و به همين خاطر
... مزاياي حمام به حالت تعليق در اومده ...
و سيارهاي شما جيره بندي شده ...
آقاي "مارتيني"؟
طوري مي تونيم دوباره
ول هامون رو س بيريم؟
ول هاتون ديه به شما بر نمي رده
"آقاي "مارتيني
ديه تموم شد
... اه همون اول کار به قوانين عمل مي کرديد
ول هاتون رو از دست نمي داديد ...
!بشينيد، آقايون
!بشينيد، آقايون! بشينيد
قوانين؟
!"بشاش به اون قانون هاي لعنتيت، خانم "رد
ممکنه بشيني، "زويک"؟
مي خوام که اينجا و در اين لحظه
!"يه يزي رو بدونيد، "خانم رد
!من يه به کوولو نيستم -
!بشين سرِ جات -
تا کي مي خواي سيارها رو مثل
شيريني از من دور نه داري
!من مي خوام يه کاري انجام بشه
اينطور نيست، "مک"؟
درسته! حالا ميشه بشيني؟
!نه، نمي شينم! نمي شينم
!مي خوام يه کاري انجام بشه
!بشين -
!مي خوام يه کاري انجام بشه -
!مي خوام يه کاري انجام بشه
!بيا -
!مي خوام يه کاري انجام بشه -
!"لعنت، بير، "زويک
!هي، آروم باش
را تنهاش نمي ذاري "واشنتن"؟
!اون طوريش نيست
... اظطراري
B-34 بخش
!کمرِ لعنتيت رو مي شکونم
!"ديه فراموشش کن، "مک"! تموم شد، "مک مورفي
!"وارن"
ممکنه از اينجا بلند شيد؟
ما اين نيمکت رو لازم داريم
بريد اون طرف، خوبه
مي بينم که آقاي "برامدن" برشتن
آره، خوبه
حالتون طوره، آقاي "مک مورفي"؟ -
بهتر از اين نميشه -
مي دونم که کارِ اشتباهي نکرديد
فقط بشينيد
ما بهتون صدمه نمي زنيم
همينجا بشينيد
خوبه
رستار، ايشون آقاي "زويک" هستن
يه کم آشفته بودن
خيلي خب. خيلي ممنون
"شما حالتون خوب ميشه، آقاي "زويک -
آره -
ممکنه حواستون به اين دوتا باشه؟
ممکنه اينا رو بخوريد، آقايون؟
اون هيي نمي شنوه؟
"آروم باش، "ز
"آقاي "زويک
ممکنه همراه من بيايد؟
آقاي "زويک"؟
!نه -
کسي به تو صدمه نمي زنه، بيا -
همه يز روبراهه، بيا -
مشکلي نيست
کسي بهت صدمه نمي زنه
!نه، ولم کنيد
!آروم باش، بيا -
!"نه! "مک-
!"مک"! "مک"
!نه
بيا. بيا
بيا -
!نه -
!من کاري نکردم
!"مک"
بيا -
!من نمي خوام برم -
آدامس مي خواي؟
ممنون
ميوه آبدار
"اي حرومزاده مرموز، "يف
صداي من رو هم مي توني بشنوي؟
آره، شرط مي بندي؟
!"باورم نميشه، "يف
و همه شون، همه شون فکر
مي کنن که تو کر و لالي
!خداي من
"تو يونديشون، "يف
!همه شون رو دست انداختي
!س تو روحت
ما اينجا يکار مي کنيم، "يف"؟
را ما دوتا توي اين خراب شده هستيم؟
بيا از اينجا بريم
بيرون
کانادا"؟"
"کانادا"
قبل از اينکه اين حرومزاده ها
بويي ببرن ما رسيديم اونجا
هري که "رندال" ميه وش کن
آقاي "مک مورفي"؟
لطفا همراه من بيايد
"من و تو، "يف
بذاريد يه سيار بکشم، به ها
آروم باشيد
مشکلي نيست
ممکنه بشيني، لطفا؟
از خدامه -
آفرين، سر -
ممکنه يه خُرده يزهاي آبکي توي اون کفش ها باشه
متوجه منظورم هستيد، به ها؟
يه کم که مي کنه
... يه خُرده ازش تميز کنيد به ها
و يه نمونه اش رو از طرف من ...
براي رستار "رد" بفرستيد
خيلي خب، آدامست رو در بيار
آدامست رو در بيار
خب، اين دردي نداره
و توي ند لحظه تموم ميشه
اين يه؟ -
هدايت کننده -
کارتون خيلي روي حساب و کتابه
درسته، آقاي "جکسون"؟
دهنت رو باز کن
اين يه؟ -
جلوي از رفتن زبونت رو مي يره -
حالا فقط ازش بير
خوبه. فقط ازش بير
ازش بير
آماده اي؟
شروع مي کنيم
حالا، يه نفس عميق
خيلي خوبه
آقايون، من مي خوام شروع کنم
نبايد زياد طول بکشه
جيم"؟"
... به من خبر رسيده که
که تو داروهات رو به آقاي "فردريکسون" ميدي ...
اين حقيقت داره؟
نه، خانم
جيم"؟"
... داروهات رو به آقاي "فردريکسون" دادي
يا نه؟ ...
طور بود ترسوها، رواني ها
اختلال حواسي ها
صداي "رندالِ" اورون رو بشنويد که
"برشته به صحنه، ه لباسِ قشني، "زرو
!قيافه هاشون رو ببين
!ناهشون کن
تشکيلات ديوونه ها و کله خراب ها
روه "اختلال حواس" ها تکميل شد
حالتون طوره، خانم "رد"؟
خوشحالم که برشتم
"ما هم خوشحاليم که تو برشتي، "رندال
ممنون
مي خواي امروز استراحت کني يا
اينکه به روه ملحق بشي؟
... من دوست دارم به روه ملحق بشم
... دوست دارم
"افتخار مي کنم که به روه ملحق بشم، "ميلدرد
طور بود، "مک"؟
عالي بود، "بيلي بوي"، فوق العاده
مي دوني، اونا روزانه 10 هزار وات
... برق به من مي دادن و من
تا مغز استخوان شهوتِ سکس يدا کردم ...
وقتي رستار بعدي که مسؤل من بود، اومد
... اون يزم مثل يه ماشين "ين بال" روشن شد
!که دلارهاي نقره اي بيرون مي داد ...
... "خب، استدلال سررم کننده اي بود، "رندال
اما وقتيکه تو وارد شدي ما داشتيم ...
با "جيم" صحبت مي کرديم
... اون با داروهاش مشکل داره
و ما مي خوايم که به اون موضوع بررديم ...
اوه، اصلا، اصلا موردي نيست
... رستار "رد"، من
... من مثل يه توله س مؤدب هستم و ...
خواهش مي کنم بفرماييد ...
ممنون
اداره امور وزارت خانه ها روز
... جمعه بسيار اميدوار بود، اما محتاط
... در واکنش به ...
... "ايجاد شکاف هاي ممکن در "ديوار برلين ...
در طول تعطيلاتِ سال نو در يش ...
شب بخير، آقايون
فردا صبح مي بينمتون
"آره، عزيزم، منم "مک
امشب وقتشه
نرانش نباش
يه ماشين بيار
به من مربوط نيست، عزيزم
اه مجبور شدي يکي بدزد
!من بايد برم! من بايد برم
يادت نره ندتا مشروب بياري
باشه
خداحافظ
يف"، ديه نمي تونم تحمل کنم"
بايد از اينجا برم بيرون
من نمي تونم. واقعا نمي تونم
"از اون يزي که فکر مي کني آسونتره، "يف
براي تو شايد. تو از من خيلي بزرتري
را، "يف"، تو به اندازه تنه
يه درخت لعنتي نده اي
درم واقعا بزر بود
هر جوري که دوست داشت زندي مي کرد
به همين خاطر همه روش تأثير مي ذاشتن
آخرين باري که ديدمش از س مشروب
خورده بود، شم هاش کور شده بودن
... و هر بار که بطري رو مي برد نزديک دهنش
... اون از بطري نمي خورد ...
... بطري بود که ذره ذره از اون مي مکيد تا ...
اينکه روک و زرد مي شد ...
حتي س ها هم نمي شناختنش
کشتنش، نه؟
من نميم اونا کشتنش
اونا روش کار کردن
همون جوري که دارن روي تو کار مي کنن
"اومدن، "يف
اومدن
!اين طرف، آره
... مک مورفي"، اين مسخره بازي ها رو تموم کن"
و بررد به رختخواب ...
مي فهمي؟
"دعاهاي من اجابت شده، "ترکل
بيا و ببين
... اين 20 دلار رو مي يري
و زانو مي زني و دعا مي کني، درسته ...
ترکل"؟"
نه، اين منو راضي نمي کنه
منو راضي نمي کنه
نمي کنه؟ -
براي من فايده اي نداره، نه -
خب، مي دوني، يزهاي بيشتري هم هست
منظورم اينه که، اونا ندتا بطري
... هم با خودشون آوردن و
داري نزديکتر ميشي، برادر
... داري نزديکتر ميشي، اما
اونا يزي بيشتر از ندتا ...
بطري ارزش دارن، درسته؟
مي دوني منظورم يه؟ -
بله، کاملا -
مي دونم منظورت يه -
منظورم رو مي فهمي؟ -
آره، مي فهمم منظورت رو
"هر ي تو بي، "ترکل -
من الان زانو زدم واسه دعا، برادر -
من زانو زدم واسه دعا -
آره، باشه، باشه -
بذار فقط دستشون رو بيرم
سلام -
!خانم ها -
اوه، ممنون، آقاي "ترکل". اين
يکي مربوط به تو ميشه
سلام! دستم رو بير -
سلام، "رُز"، حالت طوره؟ -
عاشق رفتن دست توام
ساکت باشيد. ساکت باشيد
خشتکم اره شد -
!ساکت باشيد -
بدش به من. همه ش رو بده به من -
!بايد ساکت باشيد -
اينجا مثل دبيرستان من مي مونه
اوه، هي، من اونو بر مي دارم
صندليِ آرايشاه -
مي تونه مال تو باشه -
اون مال منه، مال منه
مي توني برش داري
مي توني برش داري، عزيزم
قدر اينجا وان هست -
جاي خيلي خوبي داريد -
هي، من مي تونم حمام بيرم؟
البته که مي توني، البته
فقط خودِ کوولو و نازت رو غرق نکني
... مي دوني
رُز" يه بار با يه ديوونه توي" ...
بيورتون" ازدواج کرد"
اوه، واقعا؟
ه مشکلي يش اومد؟
اوه، هيي. اون هميشه توي
سوتين من غورباقه مي ذاشت
خيلي بامزه ست
رُز" علاقه زيادي به بيمارستان و"
تسهيلات درماناهي داره
من؟ -
آره، تو -
-- من ميرم خانم "کندي" رو -
کجا ميريد؟ -
من ميرم با "کندي" قدم بزنم
رفتم، رفتم ي ميي
اما زياد سر و صدا نکنيد -
نه، جيکمون هم در نمياد -
حالا، بيا اين وَر، عزيزم
بيا اين طرف
نران "کندي" نباش، عزيزم
بشين و راحت باش
بيدار شيد، به ها
بيدار شيد
وقتِ دارو خوردنه
ارواحِ نيمه شب اينجا هستن
... من "رندال" هستم که مي خوام خداحافظي کنم
و فرشته نيمه شب، "کندي" رو ...
بهتون معرفي کنم
"درسته، آقاي "مارتيني
خروشِ عيد اک اومده
... "دور بزنيد، به ها، به آقاي "مک مورفي
در استراحتاه هيئت رئيسه ملحق بشيد ...
خواهش مي کنم
دور بزنيد
عجب يزي بشه
برامون دردسر درست ميشه -
!هي دردسري نيست -
"اين هم از "بيلي
اينجا ه خبره؟ -
... "آقاي "ترکل -
!خاک تو سرم
مک مورفي"، داري يکار مي کني؟"
خيلي منو کفري کردي
زود باشيد، از اينجا بريد بيرون
بجنبيد
ما فقط داريم جشن مي يريم
زهر مار و جشن! اينجا که کاباره نيست
بيمارستانه
مرد، اين شغل لعنتي منه
به من ربطي نداره، اين شغل لعنتي منه
!اوه، لعنتي! سررست
زود باشيد، بررديد داخل
!بجنبيد، زود باشيد
اون حرومزاده کر و لال کجاست؟
داخله؟
خوبه. يالا
آقاي "ترکل"؟
اون کدوم وريه؟
را جواب نميده؟
داره يه وشه اي جلق مي زنه
هي کس هي جا جلق نمي زنه
!مادر س
ترکل"، اينجا ه غلطي مي کني؟"
برو بيرون و باهاش صحبت کن
همون کاري رو مي کنم که شما مي کنيد
!قايم شدن
بله، خانم؟
همه يز روبراهه، آقاي "ترکل"؟
اوه، هي مشکلي نيست، خانم
خوبِ خوب
کي اونجاست؟
هيکس اونجا نيست
لطفا در رو باز کنيد
ببخشيد
... متأسفم، خانم، اما
مي دونيد، يه مرد شب ها واقعا تنهاست ...
متوجه منظورم هستيد، درسته؟
درک مي کنيد؟
مطمئنم که درک مي کنيد
اون خانم رو به سرعت از اينجا ببريد بيرون
بله خانم
!يا مسيح -
آقاي "ترکل"، اون رفت؟ -
... لعنتي! آره، اون رفت و منم بايد برم
شما هم از اينجا مشيد بيرون ...
و بررديد به تختخواب
!زود باشيد، تکونش بديد! تکونش بديد
!مي دونستم که توي دردسر مي افتيم -
!زود باشيد، حرکت کنيد -
!تو و اون کونِ عروسکيت
!از اينجا بريد بيرون
!يالا، يالا
کندي"؟" -
"زود باش، "کندي -
!خداي من
آقاي "ترکل"، من واقعا متأسفم
به اين دوست هاي لعنتيِ من
!بو که از اينجا برن
!برو بيرون -
واقعا متأسفم -
شما داريد يکار ...؟
!ه غلطي ...؟ بريد بيرون
!خواهش مي کنم بريد بيرون، اين شغل منه
شما داريد مي رينيد بهش! مي فهميد؟
!برو بيرون
!مشو بيرون، حرومزاده استخواني
!لعنت
شب بخير، شب بخير
!يه وقت شش ها ازتون نيرن
دقيقا بيرون از اونجايي که شوک ميدن
... از
از رسنل "رد" رفتمش ...
خيلي خب، بيا، بيا
آروم باش
!همش رو يه دفعه نخور
بذار يه خُرده اينجا رو امتحان کنيم
بفرما
بريم
"من اول ميرم، "يف
هي، "مک"، جريان يه؟
..."خب، "دِيل
رندالِ" بزر مي خواد استعفا بده" ...
"فردريکسون"
"جيمي"
نمي خواي با من خداحافظي کني، "مک"؟
"البته که باهات خداحافظي مي کنم، "ارلز
"ممنونم، "مک
ممنون
هي وقت فراموشت نمي کنم
آروم باش، "ارلز"
هي، "بيلي"، ي شده؟
بيلي"؟"
ي شده؟
... من، خيلي
"خيلي، خيلي، دلم برات تن ميشه، "مک ...
خب، را با ما نمياي؟
فکر مي کني دلم نمي خواد؟
خب، بيا ديه، بريم
خب، اينقدرها هم آسون نيست
من هنوز آماده نيستم
... بذار بهت بم يکار کنيم
"وقتي رسيدم به "کانادا
... واست يه کارت ستال مي فرستم
و آدرسم رو روش مي نويسم ...
... اين جوري وقتي که آماده شدي
مي دوني که کجا بياي ...
حالا ي ميي؟
اونم با تو مياد؟
کندي"؟"
آره، تا وقتي که تو برسي اونجا، اونم
اونجاست. اون هم با ما مياد
مي خواي باهاش ازدواج کني؟
نه، ما فقط با هم دوستاي خوب هستيم
را؟
هيي
واسه من "هيي"، "هيي" نکن، باشه؟
موضوع يه؟
الان ديه خيلي ديره
مي خواي باهاش بخوابي؟
خداي من، بايد ديوونه باشم که تو
!يه همين ديوونه خونه اي بمونم
بخوابي، ها؟
خب، اينو بهت بم که خوابيدنت
بايد خيلي سريع باشه
!الان نه
الان نه؟
س، کِي؟
وقتي که يه آخر هفته آزاد داشته باشم
الان سرت خيلي شلوغه؟
الان کاري داري که انجام بدي؟
کاري داري انجام بدي؟ -
نه -
خوبه، س ديه درباره آماده بودن
با من صحبت نکن
آماده بودن و از اين حرف ها -
نه -
کندي"، يه دقيقه بيا اينجا"
کندي"، مي خوام که با "بيليِ مشهور" آشنا بشي"
بريد بياريدش
بياريدش بيرون
تنها کاري که بايد بکني همين يه کار کويکه
سرِ نازيه، درسته؟ -
آره -
در تمام مدت به من فکر کن
اومدش
!بيلي"، تک خالِ شنيز"
... من 25 دلار ول دارم
يعني اينکه تو قراره اين دختر رو نابود کني ...
... کندي"، عزيزم"
خيلي دوسِت دارم ...
بزن زن رو
!آروم باشيد! بريد عقب
نه، نه، نه، من ند تا حقه ورق بهتون ياد ميدم
شما تا حالا "دست ورق" اسانيايي رو نديديد
اين 40 درصد عذابش بيشتره
اين "دست ورق" رو به تو تقديم
مي کنم تا باهاش بازي کني
"زياد طول نمي کشه، "رُز
مي دوني ي ميم؟
... "بذار برسيم به "کانادا
!وحشتناکه، سر
!وحشتناک
صبح بخير -
... "آقاي "وارن
نجره رو ببنديد و توري رو قفل کنيد ...
شم
آقاي "ميلر"، راه بيرون رو
به اين خانم نشون بديد
با کمال ميل
بلند شو، خانم. بريم
تو ميري خونه -
کجا؟ -
"ولش کن بره، "اسکنلون
تو ميري خونه
آقاي "واشنتن"؟ -
"بله، خانم "رد -
مطمئن بشيد که کسي غايب نباشه
شم
مک"؟" -
يالا، "اسکنلون"، حرکت کن -
!همه بيان اينجا -
!زود باشيد، تکون بخوريد -
!يالا، حرکت کنيد
!مارتيني، اون جسدت رو بلند کن
زود باش
"خيلي خب، "جنرال
!بلند شو بيا اونجا
اينجا ه خبره؟
!يالا، تکون بخوريد
خانم "رد"؟
فردريکسون"، يکار داري مي کني؟"
کجا داري ميري؟
!بررد سرِ جات
!يالا، تکون بخوريد
تِيبر"، بلند شو، زود باش"
!فتم، بلند شو
... "خيلي خب، بيايد اينجا! "مک مورفي
بيا اينجا و "دراکولا" رو هم با خودت بيار ...
!"همونجا بايست، "بنسيني
خانم "رد"؟ -
بله -
"به نظر مي رسه که "بيلي بيبيت
تنها کسيه که نيستش
بيلي"؟"
"خيلي ممنون، آقاي "واشنتن -
خواهش مي کنم -
آقايون، "بيلي بيبيت" از محوطه
بيمارستان خارج شده؟
مي خوام که به سؤالم جواب بديد
اون از محوطه بيمارستان خارج شده؟
آقاي "واشنتن"؟ -
بله -
خانم "يلبو"، تمام اتاق ها رو ک کنيد
آقاي "وارن"؟ -
بله -
شما از حمام شروع کنيد
آقاي "مارتيني"؟
ميشه لطفا "سروش" منو بهم بديد؟
!"سروش"
اونجا
ممنون
"خانم "رد
من مي تونم همه يز رو توضيح بدم
"خواهش مي کنم توضيح بده "بيلي
همه يز رو توضيح بده
همه يز؟
خجالت نمي کشي؟
نه، نمي کشم
"مي دوني، "بيلي
... يزي که منو نران مي کنه
اينه که مادرت طور مي خواد ...
با اين موضوع روبرو بشه
... خب، شما
... مجبور نيستيد ...
"که بهش بيد، خانم "رد ...
مجبور نيستم بهش بم؟
من و مادرت دوستاي قديمي هستيم
تو که مي دوني
... خواهش مي کنم
... به ...
مادرم نيد ...
فکر نمي کني قبل از اينکه با اون زن
... توي اون اتاق بخوابي
بايد به اين موضوع فکر مي کردي؟ ...
نه، نه
فکر نمي کردم
منظورت اينه که تو رو به زور کشيد داخل اون اتاق؟
آره، اون اينکار رو کرد
همه اينکار رو کردن
همه؟ کي اينکار رو کرد؟
!به من بو کي اينکار رو کرد
"مک مورفي"
... "خانم "رد
... خواهش مي کنم ...
آقاي "وارن"؟ -
به مادرم نيد ...
مي خوام که آقايون واسه جلسه
امروز تميز و آماده باشن
... خانم "رد"، خواهش مي کنم ... خواهش مي کنم
آقاي "واشنتن"؟ -
بله؟ -
"بيلي" رو ببريد به اتاق دکتر "اسيوي" -
نه -
يشش بمونيد تا اينکه دکتر برسه
!تکون بخوريد! يالا، "مارتيني"، حرکت کن
از اين طرف، آقايون، خواهش مي کنم
زود باشيد، حرکت کنيد
ه مرتونه؟
بريم
هي، اين مسخره بازي ها يه؟
"مک مورفي"
داري يکار مي کني؟
!واشنتن"، خودت رو برسون"
!سريع
اون کليد ها رو بذار زمين تا کسي صدمه نبينه
از کنا نجره بيا اين وَر و اون "يف" لعنتي
رو هم با خودت بيار
!زود باش، بيا بريم
!بذاريد رد بشم
!"از سرِ راه برو کنار، "مک مورفي
!خوبه ديه، اکش کن
!اينا رو از اينجا ببر بيرون
!"اوه، "بيلي
ميشه از سرِ راه بريد کنار؟
!همه برن بيرون! بيرون
!زود باش، لعنتي
!حالا آروم باشيد
بهترين کاري که مي تونيم بکنيم اينه
که طبق برنامه روزانه مون يش بريم
خيلي خب؟
!"اينکار رو نکن! "مک
!مک"! نه"
و شرط ها بسته شد
يکي براي "تِيبر"، و "زي" و
مارتيني"و ورق دهنده"
"و يه "هار لو" واسه "تِيبر"، و يه "شش لو
... "و يه "نه لو
و يه "ده لو" براي ورق دهنده ...
نه لو"؟"
خب "تِيبر"؟
يه سکه ده سنتي
نه؟ کنار مي کشي
اون کنار کشيد -
با يه "هار لو" کنار کشيد -
زي" مي خواد سفر کنه"
اين يعني ي؟
اون مي خواد معامله کنه
و يه "بي بيِ" بزر
فکر کنم ورشکست شدي
تمام شدم، نه ورشکست
بيارشون اينجا -
تمام شدم -
"و  آقاي "ريه
با من معامله کن
فکر کنم تو هم تمام شدي
مطمئنم که تمام شدي -
لعنتي -
يه 3 لو -
آقاي "سي فِلت"؟
همه يز روبراه بود؟
خيلي خوبه
حالا احساس بهتره داري، درسته؟
بله، خانم
دو لو" واسه ورق دهنده"
مک مورفي" رفت"
مک مورفي" فرار کرد"
داشتن از توي راهرو مي آوردنش
اون دوتا همراهش رو ناکار کرد و در رفت
مک مورفي" طبقه بالاست"
!اوه، نه، نه، نه
جيم، دارم بهت ميم
... مک مورفي" طبقه دومه"
الان ديه خيلي آروم و ساکت شده ...
واقعا؟
منظورم اينه که تو از کجا مي دوني؟
جک دانفي" بهم فت"
!جک دانفي" هي ُهي نيست"
!درسته! درسته
فتن که فرار کردي
مي دونستم که بدونِ من نميري
من منتظرت بودم
"حالا وقتشه، "مک
من مثل يه کوهِ لعنتي احساس ُندي مي کنم
!نه
"من بدون تو جايي نميرم، "مک
من اين جوري تنهات نمي ذارم اينجا
تو هم همراه من مياي
!بريم
ترجمه و تنظيم زيرنويس
farsisubtitle.com سروش از
cinemadiary@ymail.com